For di fourt year wey Josaya pikin, Jehoiakim bi king for Judah, God kon tell mi:
“Evritin wey I don tell yu about Israel, Judah and all di nashon, make yu go rite dem put for one book. Yu go rite evritin wey I tell yu from di first time wey I tok to yu, afta Josaya just bi king kon rish naw.
May bi, if Judah pipol hear di way I won take distroy dem, dem go shange from all di bad-bad tins wey dem dey do, den I go forgive all dia sin and wikedness.”
So, I koll Baruk wey bi Neraya pikin kon tell am evritin wey God tell mi and Baruk rite evritin put for one book.
Den I tell Baruk, “Dem sey make I nor enter di temple again.
So I wont make yu go der wen di pipol dey fast again, den read wetin I tell yu sey God tok, wey yu rite for dis book, so dat all of dem go hear am.
May bi, den dem go pray give God kon shange from di bad tins wey dem dey do, bikos God don treaten dem with en vexnashon and fire.”
So Baruk read God word for di temple, just as I tell am sey make e do.
For di ninet mont for di fift year wey Jehoiakim bi king for Judah, all di pipol wey dey Jerusalem and di pipol wey kom Jerusalem from Judah, kom fast for God temple.
For dat time, Baruk enter di temple kon stand for di gate wey bi Shafan pikin, Gemaraya di royal seketry room. Di room dey di Uppa Kourt near di New Gate. Den e read from di book, evritin wey I tok, so dat dem go hear am.
Mikaya wey Shafan pikin Gemaraya born, hear wen Baruk dey read wetin God tok.
So e go di kourt seketry room for di royal palis where all di ofisas dey. Elishama, di kourt seketry, Delaaya, wey bi Shemaya pikin, Elnatan wey bi Akbor pikin, Gemaraya wey Shafan born, Zedekaya wey Hananaya born and all di oda ofisas sidan for der.
Den Mikaya tell dem evritin wey e hear Baruk dey read give di pipol.
So di ofisas kon send Jehudiwey Shelemaya pikinNetanaya bornandnaKushi bornShelemaya. Demsey make e go tell Baruk make e bring di book wey e from read give di pipol. So Baruk karry di book go meet dem.
Dem tell am, “Make yu sidan and read wetin dey di book for us.” So Baruk read am give dem.
Afta e read finish, dem look demsef kon dey sopraiz, so dem tell Baruk, “Wi must go tell di king about all dis tins.”
Den dem ask am, “Tell us, how yu take rite dis tins, na Jeremaya tell yu?”
Baruk ansa, “Na Jeremaya tell mi evritin wey I rite with ink for dis book.”
Den dem tell am, “Yu and Jeremaya must go hide and make una nor let anybody know where una dey.”
Di ofisas put di book for Elishama, di kourt seketry room, den kon go tell di king evritin wey Baruk tok.
Den di king tell Jehudi, “Make yu bring di book kom.” So, Jehudi go bring di book kom from Elishama room kon read am give di king and en ofisas wey stand round am.
Dat time, na rainin sizin, so di king sidan for front of fire for en palis.
As Jehudi read three or four line finish, di king vex, kut dat part for di book komot with knife kon trow am for di fire. Na so e do until e burn di whole book finish.
But even as di king and all en ofisas hear evritin, dem nor still fear or turn from sin kom meet God.
Even doh Elnatan, Delaaya and Gemaraya beg di king sey make e nor burn di book, e nor listin to dem.
Den e tell Jerahmeel wey bi en pikin, Seraya wey Azriel born and Shelemaya wey bi Abdeel pikin sey, “Make una go arrest Jeremaya and en seketry, Baruk, kom.” But God don hide dem.
Afta King Jehoiakim don burn di book wey I tell Baruk make e rite, God kon tell mi
sey make I take anoda book, rite evritin wey dey di first one wey King Jehoiakim burn.
God sey make I tell di king: “Yu don burn di book kon dey ask Jeremaya, ‘Why yu sey Babilon king go kom distroy dis land, kill evribody and all di animal?’
But naw, mi wey bi God dey tell yu, King Jehoiakim sey, ‘Yor shidren and shidren-shidren nor go ever rule for David throne. Dem go trow yor dead body for under sun and kold go make am block for nite.
I go ponish yu, yor shidren-shidren and all yor ofisas, bikos of di sin wey all of una kommit. Yu or Jerusalem and Judah pipol nor gri listin to my warnin. So I go bring di wahala wey I bin tell una about, kom.’ ”
So, I take anoda book kon gi-am to my seketry, Baruk and e rite evritin wey I tell am. E rite evritin wey dey di first won kon add some oda ones wey I sey make e rite, join am.