Wen Jesus tok finish, e kon komot from Galilee go Judea aria for di oda side for Jordan River.
Plenty pipol follow am and e heal all of dem.
Some Farisee pipol kom test and ask am sey, “E dey rite for man to drive en wife at-all?”
Jesus ansa, “Yu neva read am from di biginnin sey na man and woman God make
and bikos of dat, ‘Man go leave en papa and mama go join en wife and di two of dem go kon bi one?’
Dem nor bi two again, but one. So, wetin God don join togeda, make nobody skata am.”
Di Farisee pipol ask am again, “Wetin make Moses sey make wi drive awa wife?”
Jesus ansa, “Moses sey make una drive una wife, bikos una heart dey wiked, but nor bi so God plan am from biginnin.
Naw I tell una, anybody wey drive en wife, wey nor bi sey e sleep with anoda man, but kon marry anoda woman, don kommit adultery.”
Di disciples kon tell Jesus, “If na so husband and wife matter bi, e betta make pesin nor marry at-all?”
Jesus ansa dem, “Nor bi evribody go fit asept dis word, but na only di pipol wey God give di pawa.
Many men nor fit sleep with woman, bikos na so dem born dem, some na human being do dem like dat, but odas na bikos of God Kingdom. Anybody wey fit asept wetin I tok, make e take am like dat.”
Some pipol bring shidren kon meet Jesus make e put hand for dia head pray for dem. But di disciples kon bigin kworel with di pipol wey bring di shidren.
But Jesus tell di disciples, “Make una leave di small shidren make dem kom meet mi, nor stop dem, bikos na dem get God Kingdom.”
So e put en hand for dia head, bless dem, den e waka komot der.
One man kom meet Jesus, ask am, “Tisha, wish good tin I go do make I for fit enter God Kingdom?”
Jesus ansa am, “Why yu dey ask mi about wetin good? Na only God good. So if yu wont enter heaven, make yu keep God kommandments.”
Di man kon ask, “Wish one for di kommandment?” Jesus ansa, “Make yu nor kill, nor sleep with pesin wey nor bi yor wife, nor tif, nor tok wetin yor eye nor si,
respet yor papa and mama and make yu love yor neighbour as yu love yorsef.”
Di yong man ansa, “I dey obey all dis law with my heart. Wetin still remain wey I go do?”
Jesus tell am, “If yu won dey pafet, go sell evritin wey yu get, den give di money to poor pipol and yu go get betta tins for heaven. Wen yu don do wetin I tok, den make yu kom follow mi.”
Wen di yong man hear wetin Jesus tok, e vex waka komot, bikos e get money well- well.
Den Jesus tell en disciples, “I tell una true word, e go hard for pesin wey get money well-well to enter God Kingdom!
Again, I dey tok sey, e go eazy for kamel to pass thru nidol whole, dan for pesin wey get money well-well to enter God Kingdom.”
Di disciples sopraiz wen dem hear dis tins and dem kon ask, “Den who go fit dey save?”
Jesus look dem kon ansa, “E nor possibol for human being, but evritin dey possibol with God.”
Den Pita kon tell Jesus, “Look, wi don leave evritin wey wi get kon follow yu! Wetin dey for us naw?”
Jesus ansa am, “I tell yu true word, for dat time wen evritin go dey new, Man Pikin go sidan for en throne wey get glory and una wey dey follow mi, go sidan for twelf thrones, dey judge di twelf tribes wey dey Israel.
And anybody wey leave en house, brodas, sistas, papa or mama and land bikos of mi, go get am back hundred times and e go get life wey nor dey end.
So many pipol wey bi first naw, go bi last and doz wey bi last, go bi first.”