“Make una nor dey do good bikos una wont make pipol si una; if una do so, God nor go pay una for di good wey una do.
“Anytime una give sometin to pipol, make una nor show unasef as pritendas dey do for dia sinagog and road, so dat oda pipol go praiz dem. I tell una true word, dem don already get dia reward.
But wen una dey give, make una nor let una left hand know wetin una rite hand give.
So dat una gift, go dey sekret and una Papa wey dey si for sekret, go reward una.”
“Anytime wey una dey pray, make una nor do like pipol wey dey pritend, wey like to dey stand pray inside sinagog and for road, so dat pipol go si dem. I tell una true word, dem don already get dia reward.
But wen una dey pray, make una go inside room, klose di door and pray to una Papa for sekret. And una Papa wey dey si for sekret, go reward una for pipol present.
Wen una dey pray, make una nor tok one word many times as pipol wey dey serve juju dey do, bikos dem tink sey dia juju go hear dem wen dia tok plenty.
Make una nor bi like dem. Una Papa know wetin una nid before una bigin ask am.
“So make una pray like dis: “ ‘Awa Papa wey dey for heaven, wi praiz yor name,
make yor Kingdom kom, make wetin yu wont, happen for dis world as e bi for heaven.
Give us di food wey wi go chop evriday,
forgive us all di bad-bad tins wey wi don do, as wisef dey forgive odas di bad tins wey dem do us.
Nor allow us enter temptashon, but make yu save us from bad tins.’
If una forgive oda pipol di bad tins wey dem do una, una Papa wey dey for heaven go forgive una too.
But if una nor forgive odas, una Papa sef nor go forgive una.”
“Wen una dey fast, make una nor skwiz una face like pipol wey dey pritend, so dat pipol go si sey dem dey fast. I tell una true word, dem don already get dia full reward.
But wen una dey fast, make una wosh and rub pomade for una face,
so dat odas nor go know sey una dey fast, but only una Papa wey dey for sekret go know. And una Papa wey dey si for sekret, go reward una.”
“Make una nor just gada propaty for dis world, bikos siti-siti go chop dem or dem go rust or tif fit enter inside di house tif dem.
But make una gada betta tins for unasef for heaven, where siti-siti nor go for fit chop dem and dem nor go rust and tif nor go fit enter tif dem,
bikos, where una propaty dey, na der una heart go dey too.
“Na eye bi di lite for pesin body. If pesin eye dey okay, lite go full en body.
But if pesin eye blind, den darkness go full en body. If di lite wey dey inside una na darkness, di darkness big well-well!
“Nobody go fit serve two oga, e go hate one kon love di oda one, or e go serve one with all en heart and nor respet di oda one. Nobody go fit serve God and money for di same time.
“So I tell una, make una nor worry about una life, wetin una go chop or drink and wetin una go wear for body. Life nor big pass food? Abi body nor betta pass klot?
Make unalookdibirdsweydeyflyforsky, demnordeyplantorputanytinweydemgadainside store, but una Papa for heaven dey feed dem. Una nor betta pass dem?
Who among una wey dey worry go fit add one hour join en life?
“Why una dey worry about klot wey una go wear? Make una tink how flower dey grow for field; dem nor dey work or make klot wey dem dey wear.
I tell una true word, even Solomon, upon all di money wey e get, e nor wear klot wey fine rish di ones wey dis flower dem dey wear!
If God make grass fine like dis, grass wey una go si today and tumoro dem go trow am for fire, E nor go dress una pass dem? Una faith small well-well o-o.
So make una nor worry kon dey sey, ‘Wetin wi go chop, drink or wear?’
Na dis kind tins pipol wey nor know God dey porshu and una Papa for heaven know sey una nid dem.
But make una first do di good tins wey God wont and evry oda tin go bi una own.
So make una nor worry about tumoro, bikos tumoro get en own wahala. Today trobol don do.”