Di sekond koin wey Joshua trow na for Simeon tribe and family.
Dia land na Beersheba, Moladah,
Hazar-Shual, Balah, Ezem,
Eltolad, Betul, Hormah,
Ziklag, Bet-Marcabot, Hazar-Susah,
Bet-Lebaot and Sharuhen. Dem bi thirteen big and small town.
Ain, Rimmon, Eta and Ashan. Dem bi four big and small town,
plus all di towns wey rish Baalat Beer (Rama for Negev). Dis na di land wey Joshua give Simeon akordin to en family.
Dem give Simeon land from di ones wey dem give Judah, bikos Judah aria too big for dem.
Di third koin wey Joshua trow na for Zebulun tribe and family. Di borda for dia aria rish Sarid.
Di borda from west go Maralah kon tosh Dabbeshet and di valley wey dey near Jokneam.
From Sarid, e turn face di east for Kislot-Tabor aria kon go Daberat and from der go Jafia.
From der e cross go east for Gat-Hefa and Et-Kazin aria go rish Rimmon kon turn go Neah.
E turn from nort go Hannaton till e end for Jeftah-El Valley.
Dia aria na Kattah, Nahalal, Shimron, Idalah and Betlehem and all of dem na twelf big and small towns.
All dis na di land wey dem give Zebulun tribe and dia family, plus di big and small towns.
Di fourt koin wey Joshua trow na for Issakar tribe and family.
Dia land na Jezrel, Kesullot, Shunem,
Hafaraim, Shion, Anaharat,
Rabbit, Kishon, Ebez,
Remet, En-Gannim, En-Haddah and Bet-Pazez.
Dia borda tosh Tabor, Shahazumah and Bet-Shemesh kon end for Jordan River. Dem get sixteen big and small town.
All dis na di land wey dem give Issakar tribe and dia family, plus di big and small town.
Di fift koin wey Joshua trow na for Asher tribe and family.
Dia land na Helkat, Hali, Beten, Akshaf,
Alammelek, Amad and Mishal. Dia borda tosh Karmel for west and Shihor-Libnat.
E turn go east kon face Bet-Dagon den tosh Zebulun and Jeftah-El Valley for nort, e still tosh Emek and Neiel Valley kon go Kabul for nort
till e rish Abdon, Ebron, Rehob, Hammon and Kanah and Greata Sidon.
E turn face Rama plus di strong-strong towns for Tyre, den e turn face Hosah kon end for di sea near Hebel, Akzib,
Umah, Afek and Rehob. Dem get twenty-two big and small towns.
All dis na di land wey dem give Asher tribe and dia family, plus di big and small town.
Di sixt koin wey Joshua trow na for Naftali tribe and family.
Dia borda start from Helef and Zaanannim oak kon go Adami-Nekeb, Jabneel until e rish Lakkum kon end for Jordan River.
E from der turn face west for Aznot-Tabor till e rish Hukok kon tosh Zebulun for di sout. Asher dey for en west and Jordan River for en east.
Di strong towns na Ziddim, Zer, Hamat, Rakkat, Kinneret,
Adamah, Rama, Hazor,
Kedesh, Edrei, En-Hazor,
Yiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat and Bet-Shemesh. Dem get nineteen big and small town.
All dis na di land wey dem give Naftali tribe and dia family, plus di big and small town.
Di sevent koin wey Joshua trow na for Dan tribe and family.
Dia land na Zorah, Eshtaol, Ir Shemesh,
Shaalabbin, Aijalon, Itlah,
Elon, Timnah, Ekron,
Eltekeh, Gibbeton, Baalat,
Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimmon,
Jarkon wotaside and Rakkon plus di aria for Joppa front.
(Dan pipol nor fit win all dia aria, so dem kon go fight and win Leshem. Dem kill evritin for der kon bigin stay der. Dem kon name am, “Dan” wey bi dia grand-grand papa name.)
All dis na di land wey dem give Dan tribe and dia family, plus di big and small town.
Wen dem don divide di land into seven, Israel pipol kon give Joshua, Nun pikin some land.
As God tok, dem kon give Joshua di town wey e ask for, wey bi, Timnat-Serah for Efraim hill kountry. So Joshua build di town kon bigin stay der.
Eleazar di priest, Joshua wey bi Nun pikin and Israel leaders, na dis bi di whole land wey dem divide and dem rite am for book kon put am for Shiloh for God present. So, dem kon divide di land finish.