For dat day, Deborah and Barak, Abinoam pikin, sing dis song:
“Make una praiz God! Israel leaders agri to go fight and di pipol happy follow dem.
Una wey bi king, make una listin! Una wey bi rulers, make una hear mi! Bikos I go sing and play music give God, di Oga for Israel.
My God, wen Yu komot from Seir go Edom, di eart shake and rain start to fall from di sky;
di Oga wey bi Sinai and Israel God, mountins skata for yor present.
For di time wey Shamgar, Anat pikin and Jael dey rule, pipol nor dey gri pass di main road and dem dey hide travel.
Na only few pipol remain for Israel village, until Deborah kom stand as Israel pipol mama.
Den war start for di town bikos Israel pipol bigin serve oda gods. But e get any man for Israel among di 40,000 men wey karry shield or spear go fight?
I like doz leaders for Israel and doz wey gri to fight war. Make wi praiz God!
Una wey dey ride fine donkey; wey dey use fine blanket for una horse and doz wey dey take leg waka, make una tok about am.
Make una listin, doz wey dey near di well dey sing, bikos God and Israel pipol don win! Den God pipol go mash kom from dia towns.
Deborah, make yu wake-up! Deborah, I sey make yu wake-up! Make yu wake-up kon sing song! Barak wey bi Abinoam pikin, make yu stand up go free doz wey dey prison.
Den doz wey remain kom down from Tabor go meet dia leaders. God pipol dey ready to fight.
Dem from Efraim go di valley, di land wey bi Amalek pipol own before and dem follow Benjamin tribe with en men. Di kommanders kom from Makir and di ofisas kom from Zebulun.
Di prince dem for Issakar dey with Deborah and Barak. Dem follow Barak go di valley. But Reuben tribe divide, bikos dem nor gri kom.
Why una sidan for house with di sheep? Na to listin to di shepad wen dem koll dia animals? ‘Yes!’ Reuben tribe divide and dem nor gri kom.
Gilead pipol dey for Jordan River east, while Dan pipol dey near di sheep. Asher pipol nor gri komot from di wotaside, dem dey stay near di river.
But Zebulun and Naftali pipol risk dia life kon go fight war.
Kanaan kings kom fight for Taanak near Megiddo wota, but dem nor take any silva komot der.
From di sky, di stars dey move and fight against Sisera.
Kishon River karry dem go. So I go mash face dem with full force!
Di horse dem dey shake di groun, bikos dem dey mash am pass with force.
God angel sey, ‘Make una curse Meroz pipol. Make curse follow dem, bikos dem nor gri help God pipol; dem nor kom fight for dem.’
Jael wey en husband na Heba wey kom from Kanaan, na-im dey bless pass among evry woman. Na Jael God bless pass all di wimen wey dey stay tent.
Sisera ask am for wota, but e gi-am milk. E use fine bowl take bring di milk for am.
Den e use en left hand take hold di nail kon hammer Sisera thru en head with en rite hand.
Sisera fall kon knee down for di woman front. Na di woman leg e fall near and na der e for die
Sisera mama look outside from window, bikos e dey wait for Sisera make e kom, den e kon sey, ‘Why en shariot nor kwik kom? Why wi nor dey hear en shariot nois?’
Di wise wimen dem ansa am, but di woman still dey tell ensef sey,
‘May bi dem dey divide di tins wey dem seize; dat is, one girl or two for evry man. Sisera dey gada fine klot; klot wey dem design well. Yes! Fine-fine robe wey dem design for di two side, dey join wetin dem seize.’
My God, make all yor enemies die like Sisera! But make doz wey love Yu, shine like sun!” So peace kon dey for di land for forty years.