86' aye bin think say hin don cancel brescia zero for score sheet but var don show all man say na handball hin do before hin tear net.
46' we don show again! wia parma hide those goals sef?
half time goal neva show face for dis cup match but ref don fire whistle for half time.
squad list na players wey dey ground for our thursday coppa italia match wit parma be dis!   sabi striker dzeko don chop suspension for dis one.
  sub our lass sub - nikola kalinic enta for perotti! 1-2
half time demiral and ronaldo bin tear net early for di visitors as dem dey lead enta break.
  sub nicolo zaniolo don wounjur so dem carry am comot. cengiz under don enta for am.
3' demiral don tear net for juventus.    0 -1 
"we bin get 31 shots but di ball no wan gree enta net. we no play well at all, but we bin create enuf chance to take score like 2 or 3 goals." - oga paulo fonseca yarn afta
torino bin win 2-kondo as belotti score dia two goals. our next one go beta. forza roma!
so una dull am throughout 2019. nobody reason say na dis pesin be roma pidgin admin
"you dey try tell me say thread don finish na why blue away jersey no dey again? na me you dey bobo wit dat lamba?"
take cane   com epp us beat am
bros, you too dey do pass yoursef. take lipstick make up your mind!
art can be powerful, but we strongly disagree with the use of monkeys as images in the fight against racism and were surprised 
44' chai! nawa o... una no go vex o. spal don take lead sha!     0 - 1
"we don get wetin we want - to qwalify - but i must use my church mind talk say we no play well. we know say e important say make we win but we no play wit sabiness today." - oga paulo fonseca
na florenzi touch di ball lass before e enta. na own goal...
line up na like dis we go start match against for dis night europa league gbege!  
alaye jor jor jor
dash am red card players dey show support for di campaign wey dey against domestic violence.
roma pidgin admin dey call fifa lowkey say make dem cancel international break forever
over vex dey worry italo rn our players wey go di function go carry di voltage com for serie a...
55' chaaaaaaaaaaai! kolarov fire freekick chop bar!! 0 -0 
full-time thuram tear net for dying minute to take win am for our opponents afta fazio score goal for di two posts dem.
half-time own goal wey fazio score na hin still separate us for hia. second half go beta...
35' borussia m nchengladbach don tear net as fazio put ball for hin own net. 1 -0 
71' milik don score for napoli. notin spoil still. we move... 2 - 1
as e dey hot veretout tear net wit penarity! no wasting of time! 2 - 0
napoli we dey enjoy beta possession and we don near post like 3 times but we still neva shoot ball put for target. anyhow yagayaga, dat goal dey com soon sha.
*we dey un look dey pretend like say we no see di tweet* barce-what?
"my players get beta swagger. we all bin fight togeda and we try dey play our normal game go, even afta we chop red card." - oga paulo fonseca
na laidis we dey enta di new week...
juss shake ontop am ...but wash your hand afta becos of dabaru wey still fresh for mind
   full time wuru wuru penarity wey dem dash for dying minute make di match end for draw. we match on sha.
94'     ref don dash borussia penarity but na for face ball hit smalling o...
we sef miss uefa champe like kilode
why you go ask for follow back and you no even dey follow at all?
no. roma pidgin admin no sabi operate iphone
hayzzzz! wey you? carry your mata go give no give us bad luck join di one wey dey worry us...
five minutes of wounjur time! make dat goal com o!!! 1 -1 
83' olsen dey para today o! zaniolo play ball wey don almost enta but olsen dive stop am again! 1 -1 
  half time fess half no bad at all. pedro bin open goal for cagliari from penarity spot and ceppitelli score for hin net to eqwalise for roma.
  sub 30' juss befor we eqwalise, diawara bin comot for antonucci becos of wounjur. 1 -1 
like di way wey liverpool and valencia sleep under am lass month, abi?
na veri sad news be dis our mind dey wit di family and all naija pipu. rip isaac promise
hin eyes don see plenti already. leave am...
henrikh mkhitaryan don get thigh wounjur and hin no fit tap ball for three weeks as hin go dey recover. sharpaly com back, mkhi
yes, we know. but you also know say na at your risk. even the betting company wey you carry your money give dey yarn you say na your risk...
guy, admin don go sleep. na hin assistant be dis. call back tomorrow...
no vex. evri where burst dis night. we all go shine teeth tomorrow...
no be small somtin
guy, you no try o you just make us mute com throway di remote
"make we talk wit church mind: we no plum today, atalanta beta pass us dis night. we nid learn from am and continue to dey work hard to do beta." - oga paulo fonseca
"i dey happy say i make my debut but my belle no sweet onto say we no win. we nid try make we no dey dull oursef for house laidis for matches wey remain dis season." - smalling
"na all of dem com dia complete. and dem all sidon wit coole mind i serve dem shayo, all man get wetin dem dey drink. we com send you invite, you no com! your bad belle and stubborn head na hin no make you com becos if pesin dey jolli onto say somtin sweet hapun you no dey happy"
how you wan take catch breeze wit your hand?    
i get am befor no be property
85' mancini don chop red card! na hin second yellow card be dat afta hin jam wit santander. 1 -1 
  sub oga paulo bin don comot kluivert for zaniolo befor bologna score eqwaliser. 1 -1 
haters go talk say no be fact
how you take know? winch plenti for naija
loud am
one win no go win di league, so we don dey training ground again!  
as roma pidgin admin dey com tweet somtin wey sweet about di club but sassuolo tear net     4 -1 
when international break dey for your tv but you no fit stop to dey reason fixtures of club football for weekend
oga paulo fonseca: "chris smalling don get one shikini groin wounjur laidat and e no tey wey e hapun. e no serious at all but we no go risk am say make hin play dis weekend, we want make hin fit wella &amp; we get plenti matches afta dis one wey we nid evribodi for."
   full time di game sweet wella but na one point we see carry comot for olimpico. kolarov give us lead wit penarity befor luis alberto eqwalise.
bar dey jealous net today. we sef no undastand
   update to team tori davide zappacosta bin wounjur during warm-up - so justin kluivert go start di match for .
no time to check time again now! time to go do di work!!! wetin be una prediction for
you get am? na di goal wey no dey dia be dis...
chai! di kain temptation wey dis man dey bring ehn  
today na drop more @
"wia roma admin dey since nah? hin don gas out wit all those tweets ni?" *when roma admin show face again for  
dat w no go pass us by dis time
you no even know your own handle    
fans get till thursday to kolobi dia mini-season tickets for europa league group stage. 2019/20 season tickets sef still dey ground...  
" fire hot shot from outside box 18 wit shaolin temple style but goaliekeeper push am comot!"
we don find out afta medical test say diego perotti don get thigh wounjur. no shakement, diego, we go jam for field again soon!
dat one no be wahala at all, becos when dog dey bark anyhow lion go jus dey relax dey look like say e no consine am. dem no nid tell di dog say lion get mouth pass am.
squad goals wolves dey always waka togeda when dem wan achieve somtin
swear say you no  nderstand wetin we dey talk
becos you dey fear say we go flog your club again? we dey com back next season. na make una no qwalify so we no go jam again...
  our pre-season continue on wednesday! athletic bilbao na our opponents for perugia... kolobi tickets for hia  
na proofreading/editing i dey do oh, make hunger no carry my matter play kalo kalo...
artillery, port harcourt. e dey rain here but we chook head.
roma pidgin admin no undastand dis kain pidgin o
71' oga paulo don make h n fess subs for dis match. perotti, antonucci and pellegrini go enta for kluivert,  nder and diawara wey dey comot go sidon for bench. 1 -2  
players don enta field back. second half don start so. oga paulo neva comot any player for half-time. 1 -0 
you fit chook eyes for
ht: 5 -0  tor sapienza leonardo spinazzola don tear net for di fess time for roma as emanuele spinozzi and patrik schick also score befor referee fire whistle for half time.
haqhaqhaqhaq bbc, next time afta una don joke una suppose let evribodi know say na joke una dey. which pidgin wan sweet pass again?
since we don launch di missing pikins transfer announcement for our social media lungu on june 30, we don show 3 4  different pikins wey don loss &amp; dem pipu miss dem. no mata how long dem don loss, nobodi fit forget dem.
you forget add "of life"
how e take consine you?
no wahala your mind wit confusion. di two both of dem na di same. it's for nigeroma!     
you still neva know? see dulling o!
lagos traffic too mad! chai! you go dey go slow for like 3 hours and you go reach wia e start and you go see notin e dey mad pesin! nawa o...
rain no dey collect permission again to fall anyhow for lagos, but naija pipu still dey street dey hustle sha
we still neva  nderstand how pipu go dey ask for follow back and dem no dey follow us at all  
our followers just dey pamilerin anyhow    
no o! you wan make barcelona vex for us say we chop dia eye again?
dey very sad onto di passing of former spain sabi player jose antonio reyes. our thinkings and mind dey wit hin family and friends for dis kain hard time
dem still dey try  nderstand how di ball take enter tear net for turkey today as dem waya greece 2-1.
di club really dey sad as we hear about luciano spalletti (our former coachie &amp; present coachie of inter) brother, wey no dey again our thinkings and mind dey wit di coachie and hin family
our follow-follow camera dey follow just one pesin yestaday...
plenty tears dey for background of dis two pictures
we no do buy am first. no credit today, come back tomorrow  
wozz wobi, sassuolo! we don show. wia una dey hide dat 3 points?
we go too miss you
good morning to all fans for world!   if you want confam com chop dis tuwo (2-0) wit us   
18' chop bar! pellegrini shot chop bar afta el shawarma carry beta assist dash am! 0 -0 
we really sorry to hear dis kain news, vinnot (our ogbonge art designer). our prayers and mind dey wit your mama and rest of di family. she go com out wella  
21' game don dey hot wella now. home team don get 2 chances and we sef don out fear for genoa defence small. 0 -0 
no laffing men dem carry game face wear... genoa, we don show! who dey house?
"wia roma admin dey since nah? hin don gas out wit all those tweets ni?" *when roma admin show face again for *
  but how dis one take consine us nah?  
som pipu still dey argue naija jollof   ghanaian jollof
happy baiday to rome!   city wey make correct brain!!!!  
as our opponents tanda...
you think say you sabi el shaarawy wella?   do dis test for our website...
forget di gbege, tweet about
if dem yarn say pesin always dey dey on point na totti dem dey yarn about dis balling still full baba bodi remain for ground like sand sand
ranieri: "sake of say we keep clean sheet for our last two matches, &amp; we bin sweat wella to make am shele, e go don give di players beta confido. we know say we nid fight until season close shop and we gaz show fans say we wan do beta until when season end."
you sef sabi...
and so?   wetin com happen?
what if we tell una say una dey top table for league right now, una go gree?  
why?  
gooooooooooooooooooooal!!! epp tear net! 1-0
46' second half don start! daje roma! we nid som goals abeg... 0-0
3' mandragora bin wan cause trouble now wit shot wey hin fire, but mirante use sabiness punch am throway. 0-0
ballers don show for olimpico!
watch match live for hia. na dia last home match for dis season be dis... !
happy baiday to rudi voeller!    befor befor sabi player wey dey our hall of fame. hin turn 59 today!  
last home game of the season today - let s do it in style!
captain daniele de rossi has earned a spot in this week s ! have you added him to your squ 
all man go fit watch thursday match live for twitter!
totti don show show again for  night for kings ... no dull am!
51' ranieri nid do hin first sub sharpaly has karsdorp don wounjur.
second half don start! daje roma!
24' beta goalie keeper! mirante do odeshi for shot wey defrel fire from outside 18. 0-0
who you think say go first tear net for dis night? screenshot &amp; reply!
ranieri: "i dey hope say as dem don waya us recently e go make us shine eye play beta 2moro. fiorentina sabi tap long ball, so we go need make sure say we no give dem chance to attack."
full time for olimpico. napoli kolobi di 3 points 4-1
see as evribodi take look like say dem innocent. di kain fight fight wey go follow no be hia...
all epic stories start somewhere... in 1993, francesco made his debut for ...
when roma pidgin admin wake up late for matchday   
| in 2010... claudio ranieri was in the dugout as pulled out a vital win against inter, courtesy of luca 
admin wetin be your address make i dash you better orijo alarm clock? e no dey off, get natural bluetooth + ampl 
na di only one wey nike do be dat. no oda one dey.
when roma admin s gran brings her english friends to the game
lagos always dey tugbaski.
no, sir. na new york be yankee, but wetin we kuku know for hia about pidgin?  
naija dey kpef dem!   
america, no dull am! we go jam again    
n a i j a ! dey una back % dem. go. hear. am.
when you wan go play club football but international break dey hold you
match dkn start for ferrara! oya, roma! make we kpuf dem!!! [wit
roma admin dey road right now dey go spal for our away match if you see am for road just holla!
dat one no be waec nah. take it!
79' referee give skippo florenzi second yellow com show am red card to waka comot for pitch. 2-1
make we boys dem calm down and cool dem game. empoli go chop goals today.
and director of football monchi don agree say dem wan waka leave dem sef. monchi: "i go like thank presido pallotta, all of di oga boss for di club, plus staff, players &amp; fans dem as dem support me for my time for dis club." full tori  
davide astori, always dey inside our heart  
oya! block us back.
pdp supporters dey protest against supreme court judgement for abuja
abule egba fire outbreak: wetin we know about nnpc pipelineelosion wey burn parts of lagos
ihedioha: pdp members dey protest for owerri afta court comot former govnor
harry and meghan go lose dia royal titles
cpj di worry about cameroon journalist wazizi and oda african journalists for jail
a fall from grace: pipo say tyler perry feem dey portray black women as 'unhappy'
ifeanyi ubah: court no gree do u-turn ontop ubah sack as senator
meet michael iloduma di man wey dey wear suite to sell water (corporate water seller). di man graduate from college for 2013, and e dey hawk water corporately for lagos, im get official hours too sef.
national grid collapse, wetin cause nationwide blackout just two weeks into 2020
eminem drop surprise album 'music to be murdered by'
pdp want cjn to comot hand from dia remaining govnorship cases afta supreme court judgement wey sack emeka ihedioha, confam hope uzodinma as govnor of imo state.
nigeria opposition party, want di chief justice of nigeria, justice tanko muhammad to step down from di remaining judgement wey concern pdp govnors. pdp national chairman uche secondus dey react to supreme court judgement wey sack dia party man emeka ihedioha.
human rights watch accuse cameroon goment and separatist forces of rights abuses
i still get bullet for my neck 50 years afta di civil war' di 77 years old retired soldier wey carry bullet for neck 50 years after di biafra war.
cameroon fa don change di date for di 2021 africa cup of nations
dis nigerian old sojas say "life after retirement no easy"
harry and meghan: royals wey don leave palace to live dia own life
prophet michael oluronbi wey for form im own cherubim and seraphim for birmingham, united kingdom tell some of im victims say dem go fail exams or turn to witch if dem no gree make e sleep wit dem.
cameroon dey on alert afta monkeypox kill pikin for ayos-centre region - see signs/symptoms for di deadly disease
cameroon student stab teacher to death for school'
gunmen want 'n50 million' ransom to release kano chief
iran say no be intention dem use shoot down ukrainian jetliner - see how world pipo including uk prime minster take react now iranian protesters tanda for tehran dey chant.
iran military say dem "make mistake" shoot down ukrainian plane. 176 pipo die for di crash wey happun on wednesday.
chukwuemeka ike wey write the bottled leopard don die - dis na list of oda tins to take remember di writer
goment authorities go relocate dis coffin sellers go graveyard if dem fail to relocate by march dis year.
eight times wey dem shoot down passenger planes.
togo national football team attack: survivors remember machine gun ambush, 10 years afta
singer justin bieber just reveal say im get lyme disease. enta dis link to learn more about dis disease wey no get cure
inside liife - di oda day na runsewe against bobrisky, today na court against runsewe. abuja court don sentence go prison olusegun runsewe, di director general of di national council for arts and culture (ncac), until im change im ways.
meghan and harry wan step back: wetin e mean for di royal family?
1st: america kill iran general qassem soleimani 2nd: iran fire us troops missile as do me i do you attack 3rd: donald trump say america ready to make peace now: how you see di mata?
how kano residents dey battle with cold weather
ukrainian passenger plane wey carry 180 pipo don crash for iran
iran target us troops with ballistic missiles.
efcc oga ibrahim magu say dis na di highest convictions dem don get since di commission start.
reynhard sinaga, di man wey 'rape ova 100 men' go spend im life for prison.
first british pesin to travel go space say aliens exist and dem fit dey here on earth
kenya pastor stab im wife, kill imsef during sunday service
pipo die, odas injure for kaduna gas elosion for sabo tasha area of di state.
gunmen attack kogi community kill 19
wetin you suppose sabi about saraki ile arugbo wey goment demolish for kwara state.
marvel wan tear rubber dia first transgender superhero
police arrest di 'brain' behind di abuja bank robbery
smokers weda past or present dey 'live in more pain'
customer service staff tok how im take help abuja bank robbers
di suspects go spend di new year for prison as dia next date to reappear for court na january 9, 2020.
authorities don confam two more deaths for australia fires
whatsapp no go work for some phone from tomorrow. check weda your phone dey inside
"wetin i dey do no be for her because notin go bring am back." papa of moradeun balogun, wey die sake of stab wound wey hospital no gree treat, tok on why im dey against di practice of police report before dem treat stab or gun wound.
wife of di redeemed pastor wey drown wit two pikin for costa del sol say dem sabi swim
buhari condemn 'beheading of christian hostages' for nigeria, call for unity
from di tori of man wey rob bank begin spray di money for air to bbnaija 2019 engagement tori, dis na we new episode of wetin trending. which story totori you pass for inside?
airport security arrest man wey wan follow air peace plane go 'abroad'
bek air plane don crash near almaty airport for kazakhstan
redeemed pastor, two children drown during holiday for spain
kano hisbah go begin seize keke wey carry man and woman as passengers goment
merry christmas' man rob bank finish begin spray di moni
cameroon president paul biya don sign language and special status to laws
zambia bin sama di gay couple 15 years prison sentence afta dem catch di two men dey do kerewa. but di us ambassador for zambia say di sentence no gel.
indonesia bus fall inside river, kill 26. pipo
garba shehu gbas gbos with femi falana ontop buhari 'third term plan'
ondo state goment don carry sotitobire miracle church pastor go court ontop kidnap accuse.
nigeria goment don reject united state of america report wey say religion freedom no dey di kontri.
one research show say polycystic ovary syndrome dey affect about 18% of women for nigeria.
french presido emmanuel macron don announce say eight west african kontries wey dey use cfa franc as moni go begin use eco as di new currency starting from year 2020.
upstairs house na like gold, sotay, e dey very common to see price difference between house wey dey upstairs and di one wey dey downstairs even if di two apartments get exactly di same tins inside.
nigeria corruption police efcc don arrest one yahoo-yahoo boy wey dey pose as central bank of nigeria governor, godwin emefiele to play pipo wayo.
di two nigerian students, alexandro abia and kenneth eboh, wey dem bin wrongfully deport from croatia go bosnia don land enter back nigeria.
yaya toure say 'fans no get sense like before' na im make racism worse
kano state goment say dem don receive letter to comot emir sanusi from throne.
efcc arrest former attorney-general of nigeria mohammed adoke
arsenal midfielder no dey pro evolution soccer 2020 for china
 for burn ma house na for stop me or elections? - mayor for kumbo
i-no-go-gree pipo don burn wia dem tiff pikin for akure
di bill no pass second reading for nigeria house of representatives
but wen grace land dem carry her strain go one brothel wey one woman (goldie) wey dey run di place tell her say she need to repay $3800, 7 times of di ticket money to india. as dem hold her passport &amp; tourist visa dey eire, grace dey trapped for delhi.
e no tey afta dat tori go out, grace see post for one whatsapp group, wey promise to pay plenty money for work as hostess and dancer for india.  you go make beta money  dem tell her. small time she arrange passport &amp; ticket to new delhi wit hope say she go fit support family
thread dis na grace. one year ago she bin dey trapped for one brothel (place wia pipo dey go pay for se wia one organised network of pimps and madam dem wen don traffic plenty african women go india force her to do sex work.
di thief pipo no leave any jewelry for di woman, dem carry everything.
the first temptation of christ: why dis netflix feem dey make pipo vex
choi. dis dragging no be hia.
police confam say dem arrest 'port harcourt first son', duncan mighty
why pipo for overseas see friday the 13th as bad-luck day
bride fall inside well day before her marriage
three patients die afta pakistan lawyers and doctors face each oda.
no vex o, na big mistake from we side, we bin don correct am for facebook, see di link hia
if you get moni for your pocket and 'nepa'   still dey do you shakara wit dia national grid, read dis story
inflation dey rise for ghana despite new consumer price index wey central bank introduce
president buhari choice of adamu as new oga of amcon to replace banire dey make nigerians kwesion di 'northern' agenda.
"one of dem na electrician inside dat estate wey invite im friend to come join am rob di man." gildas tohouo tohouo and im wife suffer deadly attack from dia domestic staff for dia domot inside ikoyi, lagos - police
port harcourt hotel serial killing main suspect register as military man with false name 
anthony joshua: i 'do operation' before andy ruiz fight
evangelist reinhard bonnke don die
see wen nigeria secret police dss finally re-arrest and move omoyele sowere from court today like 'commando feem'. [sowore dey inside di black lexus suv wit im lawyer] full tori : jide oyekunle (tori pesin wey dey inside court)
dis na di moment wen security first try to arrest sowore right inside court today. full tori : jide oyekunle (tori pesin wey dey inside court)
see how secret police re-arrest sowore today.
orji uzor kalu get 12 years for prison, four oda govnors wey chop sentence.
see wetin cause di nnpc pipeline fire elosion wey kill pipo for lagos on thursday
"2023 here we come" na wetin orji uzor kalu, di abia state senator tell bbc for court afta justice mohammed idris pass judgement to jail am.
breaking... nnpc pipeline elosion for igando area of lagos, wey be nigeria commercial capital. tori be say di elosion happun for near gloryland estate along isheri/lasu-igando road. : anifowose - (ikotun)
uk patient wey travel go nigeria 'catch' monkeypox
man united v tottenham, who var help? why wenger, odas get kwanta wit am.
"bamenda university campus quiet laik burial ground"
full tori of how nigerian police declare lawyer to ipob leader ifeanyi ejiofor wanted for oraifite killings
how my 'father' rape me for seven years  di full tori dey here
35 year-old sani ibrahim tok about im wish and regret as di world dey celebrate disability day.
oghene! who else fit relate? okamoto call dem 24,000 times in eight days to show im frustrations.
cameroon separatists di claim responsibility for camair-co attack.
e no easy for cameroon mami for tell pikin say e born e wit hiv'
di cryptoqueen wey scam di world, come disappear.
dino melaye don reject di victory of apc smart adeyemi for di kogi west senatorial rerun election.
court don sama 20 years prison sentence to di president of surinme, desi bouterse on top accuse say im kill 15 political opponents in 1982.
london bridge don put met police for 'terror alert'
london bridge dey block sake of kasala wey dey happun now - police
arsenal don sack unai emery
port harcourt building collapse:  i still dey get nightmare of wen i trap inside  - survivor
netflix 'reactivate' pipo accounts without permission
ontop frsc and google maps mata wey dey make pipo para, don yan.
nigeria goment admit say di border closure exercise don make food cost for di kontri.
you see any end for crisis?   since di start for 2016, about 600,000 pikin dem komot for school &amp; more than 500,000 pipo no fit live for di speaking of
why death of sojas for dey pain of
twitter wan begin shutdown accounts wey no active
gridco say excess power supply cause nationwide dumsor
hear wole soyinka di nobel prize winner tori about him journey wit prostate cancer. di full video dey hia
futa don eel six students wey 'panel beat' dia fellow student
if you catch your brother or sister or even your mama or papa sex offender wetin you go do? for example say di pesin dey do , traffiking or even . abeg tok true o!
cameroon opposition crm say deh go boycott parliamentary and council election race
 once domestic violence dey, wey pesin go slap your eye wey you see dark for one eye and white for di oda eye...evacuate!' full video: &amp; drop word ontop
efcc: court don order mompha to remain for prison
alledge n33bn money laundering: arraign suspected internet fraudster, ismaila mustapha, a.k.a. mompha for federal high court dis morning.
tori pipo for kenya dey report say like 40 pipo don die afta heavy rain for di kontri.
governor ganduje of kano don reject di court judgement wey sack im four new emirs.
bayelsa election: apc, lyon use jonathan to cover dia rigging - dickson
thugs burn woman leader alive - dis na wetin we sabi
olusegun aroke aka h-money organise $1m fraud from prison - efcc
stop di stigma: make pipo start to dey get mind to tok. pesin wey dey struggle wit dia mental health no suppose dey feel shame.  
[thread] to all our male fans we salute una . for plenti kontris for di world plus west africa, men dey 3 times pass women to do suicide... here be some tips to tackle am... (: getty images)
western togoland: ghana be sovereign state, dawg  western togoland  separatist claims   government
"anarchy don enta dis democracy... dem dey rape democracy!" - douye diri, bayelsa state pdp govnorship candidate. reply candidate inside here
ghana medical association suspend dema planned strike action
natasha akpoti don reject kogi state govnorship election results say make inec kia kia cancel evritin. see her reasons here
result of kogi election: eu confam violence for kogi, refuse to declare elections dey 'free and fair'
eu foreign observers say na kill kill &amp; tiff tiff of ballot box boku inside &amp;
futa don suspend students wey panel beat female student inside viral video
former nigeria president goodluck jonathan say voting for him ward start late
ghana: to cook meat, beans wit paracetamol na death be dat - health authority
[as e dey hot]: for di only female govnorship candidate no fit vote for her ward as she claim say members of apc beat her sdp party agents and scata her polling unit for obeida ward 1. for more updates:
updates from - election don start for unit 5 ward 8 imiringi ogbia lga - for otuoke materials neva reach polling units - election staff tanda to collect materials for more
bayelsa election: court rule say apc no get governorship candidate for bayelsa state
kogi governorship election 2019: natasha akpoti say dis one no be election again na war dey happun
bayelsa 2019 governorship election update: at least two pipo die for nembe. violence burst out for many campaign ground just two days to di november 16 vote..
atewa forest    don gain international recognition but for de wrong reason. na oscar award-winning actor den environmental activist.
apc national chairman adams oshiomhole don chop suspension
omoyele sowore don spend 100 days inside nigeria secret police net wit no hope of freedom
world pneumonia day: nigeria get di highest number of children wey don die - unicef
plenti just dey admire am wen dem dey traffic for abuja, dem no know anytin about di building
morales, mugabe, al-bashir, odas wey military remove sake of mass
bolivian president evo morales don resign afta army abandon am
one popular russian history professor don confess say im kill him lover wey be im former student, according to im lawyer.
di director general of di national youth service corp, brigadier shuaibu ibrahim, tell bbc pidgin say, authorities fit to look di oda way if female corpers wear oversize uniform sake dem feel say di khaki trouser dey show dia shape.
nigeria border closure: how ban on petrol supply dey affect pipo wey dey live near border
french official drug over 200 women make e for watch dem dey urinate
nigeria secret police dss say nobody show to collect activist omoyele sowore, deji adeyanju volunteer
: lagos power companies confam blackout for light, dey trend
breaking:fire dey burn for okobaba plank market, ebute metta - lagos dis area wey di fire start on friday afternoon na di largest wood market inside west africa. : mainland security. enta for update
nigeria police gbab man wey kill pesin wey flash am wit okada light
sowore still dey custody afta dss receive court warrant
welcome to nigeria where public officers dey carry sickness appear for court
bad roads make nigerians provoke for fashola
protesters for bolivia gada beat her, shave her hair, drag her for road come force patrice arce to resign.
breaking: dr rebel leder bosco ntaganda dey go prison for 30 years
cotonou son and father wey dey cry to leave    
why south koreans dey bury pipo wey neva die
balogun market fire: policeman die for lagos island market fire
commercial banks run out of banknotes (money) for liberia
lionheart film chop disqualify for "too much english", see six oda oscar don snub
di village for niger state wia pipo di chop attack sake of no security
nigeria vs netherlands: golden eaglets lose 3-1 for round of 16
chinese chop ban ontop foto wit
we still dey chook to dey give una update on di balogun market fire, but for gist, read di one:
see extra foto our tori pesin andrew gift take of di fire wey burn for one of di big markets for lagos island.
as tori comot say di fire dey scata for inside one tall building near mandillas for balogun market, na so pipo try to quench di fire wit dia own water.
balogun market for lagos island, nigeria - dis na wetin we know so far. thread
nigeria army don promise to arrest and punish any of dia staff wey get hand for unprofessional behavior or extrajudicial actions.
food company mcdonald don sack dia chief executive steve easterbrook afta im enta relationship with one of im worker.
maritime workers union of nigeria rivers state chapter don begin three day warning strike to protest di plenti sea pirates attacks wey dey happun along waterways for di state.
police don rescue 225 pipo from one 'torture house' for oyo state south west of di kontri.
why oscars disqualify genevieve nnaji lionheart film
everton midfielder andre gomes go do operation on monday afta im get serious ankle injury.
buhari approve nigeria border closure till january 31, 2020
ghana-nigeria hold crunch meeting ontop border closure extension mata
boko haram torture video, nigeria army go deal wit soldier wey abuse human right
nigeria president muhammadu buhari don approve make dem extend di closure of land borders for di kontri till january 31, 2020.
meet di artist wey say im artwork dey represent di 'gods'
see di mental health portraits wey win top prize for art x lagos
trump yab beto o'rourke say im 'quit like dog'
meet di artist wey say im artwork dey represent di  gods  di 59 year old artist na trained architect wey start to dey paint wen him travel go brazil for 2007. e don turn painting to full time job and im dey use acrylic on plywood.
solange knowles beyonce sister don separate from her husband
lagos building collapse two storey building don collapse for ikoyi
see wetin cause di deadly floods wey happun for africa in october
di undercover investigate wey bbc news arabic do show say dem dey buy some house helps illegally come sell dem online for correct black market through apps wey dey google play and apple app stores. see full video hear
meet cameroon pikin awa blaise chi weh e no bi fit go school for seka anglophone crisis follow e uncle go douala for continue school and one day make real helicopter
rights abuse make america stop business wit cameroon
why i wan continue di business - chairmo of kano 'torture houses'
fire destroy 47 shops for maiduguri gsm market
maids for sale inside silicon valley internet slave market
"i dey sleep wit 15 men every day to pay my madam"
lagos landlord or house agent don do you strong tin before? "na like 268 pipo na im one estate agent dupe for ketu-alepere  and about one month ago, anoda one dupe 70 pipo for gbagada ontop 5-bedroom house"
man wey use to attack chop five years for
how anglophone crisis di make pipo pay four taims de amount for travel
nigerians dey eat eired rice - customs boss hameed ali
liverpool vs arsenal match, arsenal fans don tire for emery
find out wia efya drop from on dis week love for dogs na on anoda level on plus see di full video
atiku tweet to 'disappoint' pipo wey tink say supreme court don break im spirit
president biya send sorry message to pipo ontop bafoussam landslide wey die bodi dem reach 42
: authorities say deh komot 37 die bodi dem
ground don slid bury twenty pipo for bafoussam west region
accra floods: small rain noor accra-tema motorway too start dey flood
southampton players wey lose 9-0 to leicester dash charity dia salary
 man wey enter abu female hostel get mental problem 
pipo dey treat niger delta development commission like atm - akpabio
dey for shock afta surprise die for mayor for ekema patrick
president trump don confam say us operation inside syria kill isis leader abu bakr al-baghdadi
how selfie help reveal pikin wey 'nurse tiff' for 1997
give awara technical knockout for supreme court
kanye west disappoint im fans again
: death of 20 yrs undergraduate for university of jos wey drunk driver hit
rice no dey market sake of nigeria border closure - trader
nusrat jahan raf report sexual harassment, dem burn her to death
pikin wey dem born for 22 weeks of pregnancy 'go fit survive'
cameroon return ova 500 central african refugees back for dia kontri
e go be!' wit ontop dis week episode of 'question till mouth pain you' from sex for roles, to her age, to love...we get di full ansa! full video:
ussd charges wey provoke millions of nigerian mobile phone users
student wey tear bible to do "satanic artwork' for south africa make pipo para
cameroon army arrest suspect for police weh deh cut e head for bamenda
lagos goment sama 37 traffic offenders 100-hour community service
nigerian correctional service say dem no get intention to arrest fisayo soyombo but plan dey to chook eye inside accuse of wuru-wuru for ikoyi prison.
erika lust say most of di sex wey dey online dey show one side version of porn.
port harcourt 'serial killer suspect' don plead guilty to murder
why sheffield united defeat dey pepper arsenal fans for bodi
places like many parts of ikoyi, victoria island and oworoshoki dey flood and still fit flood more
sights and scenes from lagos, nigeria. as flooding still dey cause kasala up and down, we dey ask say goment don do wella to prepare for dis mata?
police oga wey kidnappers gbab regain im freedom afta im spend one night with di jaguda pipo.
more dan 20,000 pipo don run comot dia house for niger afta floods take ova.
"na on sunday e happun, me and dele giwa bin dey chop akara" "at dat time, im pikin billy carri parcel wey pesin bin dump for gate come enta di room wia we dey. di parcel resemble book wey get hard cover &amp; bin get address say e come from cabinet office."
or abi : whoelse dey imagine how long? full tori dey hia uk parliament: "because of you we sidon for di first saturday in 37 years" pm boris johnson: "me a-don tok my own, i no go negotiate a delay wit eu"
: uk parliament disappoint boris johnson, vote to delay brexit
at least 28 pipo don die for days heavy rain wey flood upper east
pipo don lose property wey worth millions of naira for di ochanja, onitsha market fire. one of di victims tell us say she no do insurance.
nipost oga say di organisation dey work to flush out di bad eggs wey dey di company.
police don file case against main suspect for port harcourt hotel killing
rights group condemn kidnap, beating, cutlass wounds for cdc tiko workers
27 year old patrick day die for hospital four days afta im suffer brain injury for charles conwell fight
buhari sad, nigerians say "we dey on awa own" ontop onitsha market fire inside anambra
cameroon lebialem fons say insecurity increase afta national dialogue
buhari cancel business class travel for public officers but top-top oga dem go still enjoy.
fuel tanker elosion destroy tins for ochanja market onitsha
rapist read poem give im seven-year-old victim inside court
nlc strike for minimum wage: nigeria workers strike fit no hold today
flooding for rumuokwurushi community for rivers state, nigeria, don pursue pipo comot dia house.
nigerians para for n3,000 national id card renewal money
bulgarian football president borislav mihaylov don resign.
cameroon take bus to nigeria for first international rugby competition
yasuke, di first foreign-born man to become samurai warrior.
nigeria border closure don helep us seize pass n1.4 billion items - fg
 ah swear say no pikin go suffer laik me afta deh abuse me -nsono
press freedom: tori pipo dey face jail, abuse for nigeria- amnesty int'l
ghana govment den telco's face over communication service tax deductions, data eiry
passenger slum and die for lagos airport afta e hear bad news
four pipo die for magodo building collapse as heavy rain worry lagos
buhari wedding tori no be true'
under dis law, anybody wey involve or promote homosexuality go face di death penalty.
brazil vs senegal: neymar fail to win for im 100th cap
ng g  wa thiong'o failure to win 2019 nobel prize for literature shock pipo
world mental health day: anglophone idp pikin dem di share dia tori for heal
"dis go make am seven juju in two months for our cemetery"
global fund: risk sanction for fcfa 20bn delay contribution for /aids, ,
unilag don suspend di second lecturer inside di feem
drama for court over cameroon blogger paul chouta case.
"me too be victim of sexual harassment during my university days" : na di wife of govnor for south west nigeria
di kain coffins wey paa joe dey make get as dem be because some of demma resemble tins wey we dey for daily life but dis 72 year old ghanaian artist style dey honor di tradition of 'abeduu adekai'.
great journalism by for the ee. beyond being suspended, the lecturer should be tried under th 
sex for grades: university of ghana don ban prof ransford gyampo den dr paul kwame butakor
human rights watch say make cameroon goment stop unlawful arrests
see di full video hia secret feem show dr boniface wey unilag suspend on monday afta dem watch di video inside nigeria.
see di 'sex for grades' full video of how students dey face harassment
: unilag don suspend dr boniface from academic work see di full tori hia dr. boniface name begin trend for nigeria social media afta di /bbc pidgin video show am dey tok about cold room eerience for university of lagos
foursquare gospel church don tell di unilag lecturer dr boniface to step down video wey torchlight full tori dey hia
how secret investigate ee sexual harassment by lecturers for west africa big-big universities. see full video hia
25% of young pipo no get one single friend - new research
how former captain of isaac promise collapse die for
di tok by goment to bring back toll gates for nigeria dey make some pipo frown face.
police confam say kidnappers gbab six female students and two staff from engravers college for kaduna state.
easy o. keep you head for ontop your bodi.
minimum wage: nlc, tuc give goment oct 16 deadline to pay
manchester city player bernardo silva dey for hot soup ontop racism investigation.
beyonce papa mathew knowles say im get breast cancer
 i love you pipo very well, but please find una real husbands . di guy wey drop  baby shey you dey for me..  na di latest guest for question till mouth pain you
lagos state goment dey investigate tori of disease outbreak for queens college lagos.
prince harry and meghan don sue mail on sunday over private letter
nigeria president office say support groups waka enta street begin do demonstration to ask presido buhari to contest re-election for 2023.
french club nice sack dia player wey tiff wrist watch
nigeria at 59: "nigerians don tire for tok-tok, na results dem want"
: man and woman wey mix to celebrate independence go chop arrest
ghana communication service tax: go pay 9% more for telecom, 5.9 % electricity den 2.2 % water tariffs starting today
president buhari use im speach to cut warning for nigerians wey dey promote hate speech for social media
diane time for bbnaija 2019 end on monday night.
one 75-year old man die for mozambique afta im children bury am alive.
one faction of di bayelsa house of assembly say dem don impeach di speaker tonye isenah.
omoyele sowore don show nigeria court for fresh trial
elozonam and ike comot big brother house on sunday. mercy still dey cry
police say dem discover 'baby factory' rescue 19 pregnant girls for lagos.
some say leicester embarrass newcastle. jamie vardy score two times, hayden chop red card.
swiss auction 25 supercars of equatorial guinea leader son. lamborghini, ferrari, bentley, rolls royce, bentley all of dem dey inside.
"if you dey pray, dem go beat you. if you dey study, dem go beat you." isa ibrahim, one of di pipo dem rescue from 'kaduna torture school' narrate im eerience give bbc. kaduna 'torture house' do me 'like hellfire'
court charge senior officer plus civilian suspect wey dey behind alleged plot
tacha disqualified!!!
big brother don disqualify tacha meaning she don comot from di house.
fisherman catch fish wey cost reach n1billion, throway am back inside water
oyibo students cut black girl dada inside america school
tori be say di uganda woman feed her step-pikin di period out of jealousy.
cindy don comot from house
nigeria vice president yemi osinbajo declaration say im ready to "waive im constitutional immunity" to clear im name make pipo ask questions.
na nearly 500 men and pikin dem. police say dem lock dem, chain dem and sexually abuse dem for di house for rigasa area of kaduna.
no include olembe stadium for host chan
ok' hand sign don become hate symbol
omoyele sowore: 'free now or you go enta prison!' - court warn nigeria spy police oga
former french president jacques chirac don die at di age of 86
lisa li na blogger with 1.1 million followers wey pipo sabi for her fine-fine travel, party and oda foto of adventures. but one video go viral wey show how with dirty, rotten food and dog poo-poo.
omoyele sowore lawyer femi falana say di convener finally fulfil im bail conditions on wednesday morning but nigeria authorities still dey hold am.
best fifa men's player 2019: egypt fa wan know why dia vote no count
court slap five charges against  abochie knife  suspects
top democrat ms pelosi say mr trump don commit "a violation of di law"
port harcourt hotel killings: police claim say suspect don confess to kill 15 girls
tiffs enta police oga domot carri two big tvs run
boris johnson resignation na wetin some mps want now afta court say im do wrong
: supreme court say boris johnson decision to suspend parliament no follow law
atiku, pdp don appeal presidential election tribunal judgement
nigeria housing na di worst for di world - united nations
12-year-old nigerian climate activist deborah adegbile dey among di 15 young pipo wey file complain against five world economies.
: south africans dey para as anoda woman die from gender-based violent attack
seven pikin don die for kenya classroom collapse
iran say dem go destroy any kontri wey attack dem afta us make move
protest: fg knack sowore with treason charges
: price for anti-venom over high sotei di push pipo for traditional doctors
corruption arrest 25 lautech students for internet fraud
court order p&amp;id to forget dia assets for nigeria
canada pm justin trudeau tok sorry for 2001 'brown face' foto.
second batch of nigerians don land from south africa di 341 of dem land for lagos nigeria on wednesday and some of dem tell us wetin dia eye see.
police gbab man wey wan strangle one woman wit towel inside one hotel for
while president dey apologise for , di mayor of say im no get any apology for nigeria and odas. di mayor right or wrong? - over to you, enta coment section make we relate
: di mayor of right or wrong - over to you while president dey apologise for di attacks on foregners, di mayor of say im no get any apology.
everi day for di tiff one day for di owner' port harcourt hotel killing: police gbab man wey wan strangle one woman wit towel
update : how school fire kill many pikins for dis w/africa kontri.
school fire don kill many children, don send sorry message to di families
woman wey bail r kelly say she want her money back
over 50 women groups dey do one peace waka to protest di serial killings wey dey happun for port harcourt, south south nigeria. full tori dey hia
netanyahu and im rival gantz dey follow each oda bumper to bumper for israel election
over 50 women groups go enta road to protest port harcourt hotel killing
andela sack ova 400 junior engineers for , and
ghana cid boss for chop sack now, ghanaians bore  incompetent  cop tiwaa addo-danquah
port harcourt hotel killing: police tell dis afternoon say dem arrest two pipo and say di tori of two more girls deaths na fake news
cameroon video killing: military court adjourn case again afta seven soldiers show up
ghana police confirm say kidnapped takoradi girls die
bad dream make woman swallow her engagement ring
lupita nyong'o to act igbo woman for americanah feem provoke pipo
everi girl need to be careful because dem neva catch dis guys'.
transport fares for ghana shoot up by 10% starting today
university of maiduguri students hear gunshots and blasts
khafi don waka
nysc deny tori say dem post corpers to serve for church
change channel to bbc pidgin for facebook as bbnaija pepperdem housemate venita dey di house! bbc pidgin gist ontop bbnaija live by 10:25am!
police gbab suspects wey tiff 1000 cows, kill owner for kano.
jarrid wilson, pastor and mental health advocate don kill imself
ghana military/police team arrest 354 'criminals'
mugabe burial dey cause katakata between im family and goment
22,000 pipo dey miss for north east sake of boko haram - icrc
vat to 7.2%: how nigerians dey react to new value added tax
nigerians from south africa tok wetin dem carri eye see
sarkin waka arrest: "at first dem no tell am say dem go keep am, dem just say dem wan carry am go for questioning"
internal displacement monitoring centre say 22 million pipo go be idps before 2019 finish
how some nigerians dey hustle for sa before tins turn dis na one of di nigerian returnees from south africa
nigeria get liver to quarrel wit south africa
election tribunal dismiss atiku petition say e nor fit prove im case
buhari fail to convince tribunal say atiku from cameoon
buhari fail to convince tribunal say atiku from cameroon.
buhari fail to convince tribunal say atiku from cameoon.
tribunal say inec application against atiku, pdp no make sense
teenager for zamfara set fire for body say her parents no gree her marry for love
na only zakzaky shia followers get ban for ashura day procession
police charge couple wey spend mistake credit alert of $120,000 (43.3 million naira)
president sign law wey ban vigilantes wit up to 15 years jail term as penalty
sisiku ayuk tabe, odas don pay fcfa five million for continue process for turn life prison
my biggest regret na say i no fit read or write my name'
rivers lawmakers protest for goment to fix eleme-akpajo bridge
anglophone crisis: kumba tight for middle local authorities and separatists
why be say goment dey struggle to meet dem target for tax for nigeria?
over 600 nigerians for south africa say dem wan return nigeria over di xenophobic attacks
total losses afta two days strike =  100 million
xenophobia: nigeria goment neva take plenti steps ontop di attacks - eert
economy worse now pass former president mugabe time?
ncdc confam four cases of yellow fever for bauchi state
money to buy food don high for your side? dis traders dey beg gofment to do sometin about di increase in price of food items wey happen since gofment close di seme border. president buhari say di closure go reduce smuggling.
vegan and vegetarian diets fit increase stroke risk
president akufo-addo give john mahama  unlooking  handshake start debate for social media
zimbabwe former president robert mugabe don die at di age of 95
south africa don close dia embassy for nigeria temporarily
former first lady of honduras go face 58 years in jail
"my son regret im action"- abdulmutallab papa see di full video hia
mtn don close shop
zambia protests wey target s/africa bizness force malls to close
nigeria don pull out of world economic forum for s/africa
twitter carri madam oby mata for head as she attend event for s/africa
nigeria don recall dia high commissioner to s/africa
separatists' kidnap bonakanda community radio animator
which one be here or back home? dem born her for di abroad
17 year old boy 'blind' sake of im dey chop only chips and white bread
breaking tori: police fire teargas give protesters for abuja wey wan burn down shoprite
cameroon opposition leader maurice kamto and odas give condition for appear for military court
south africa high commissioner to nigeria deny
america warn e kontri pipo say security situation for cameroon no fain sake of di anglophone crisis.
"attacks against nigerians for south africa fit destroy african brotherhood"
"six months afta police kill my husband we never get justice" - victim
nigeria tell south africa say 'enough is enough'
gunshots, ghost town as schools open for cameroon
"nigeria make aliko dangote, but ghana gov t dey destroy local businessmen"   archbishop duncan-williams
hurricane dorian, di category five monster storm don hit bahamas
kevin hart don injure for car accident
new report say lovers wey go kill dia partners dey follow eight steps
mikel obi girlfriend olga para for world pipo wey happy for dia 'breakup'
123 men we arrest inside truck with okada from jigawa no be terrorists - lagos police
america say dia new do-me-i-do-you fee for nigerians wey want dia visa go still remain for now
jaguda pipo kill, burn reverend father for taraba
if dem share money wey nigeria dey owe for all of us. see your own portion. if dem come tok say make we all join hand pay, you go pay?  
sabi pipo say di mass child sacrifice dem dsicover for peru fit be di biggest in history.
america deport harvard new student from airport because of im 'friend facebook post'
lagos state assembly say dem no give ambode approval to buy dis buses, how una see di mata?
court adjourn case of cameroon soldiers for 'killing video'
heavy rains dey open graves for kano cemeteries
some pipo still di miss afta ship accident for bakassi wata as deh as deh komot nigeria for go tiko for cameroon.
america say nigeria citizens go pay reciprocity fee for visa dem approve
nigeria fail to assist victims of human trafficking'
cameroon army di search for die bodi afta ship capsize for bakassi
nigeria carry last for jollof competition as ghana win
helicopter jam plane for mallorca, kill seven pipo
 amba fighter  use your head check school mata, military stay far from school' - bishops
police arrest kidnappers wey collect palm oil, yam, schnapps as ransom
khachaturyan sisters wey kill papa wey abuse dem touch russian pipo heart
anoda woman dem murder, pour acid shock port harcourt residents
crocodile bite man wey put hand for wrong side of glass for crayfish party for sweden
former black stars striker junior agogo don die for london
pastor biodun fatoyinbo bone panel we dey investigate rape accuse
lion attack and kill im owner wey bin trust am well-well
gun men shoot for bamenda, shout 'free sisuku ayuk 
kano censorship board bin arrest top northern movie director sanusi oscar ontop music video dem say 'break law.'
kidnappers demand palm oil, yam and schnapps as ransom
kenyans dey vex as joints go close for census
500 million bees die for brazil in three months. tins no too good for bees around di world right now.
supreme court troway atiku, pdp request to check inec server
cameroon prison riot: group say security torture prisoners
nasu strike don dey spoil tins for universities
warning dey say meningitis fit kill
united states government deport 40 ghanaians sake of theft, sexual assault, fraud den stuff
for sentencing wey happen for 5:30am, e be like tins no go easy for sisiku ayub
three african sportsmen wey don chop life ban from fifa
cameroon court adjourn case for soldiers weh kill mami and pikin dem.
we go pay customers soon if ghana gov t unfreeze wana accounts   menzgold ceo
fotos from di press conference wey don turn protest. prof wole soyinka suppose show to address pipo. members of show for di venue to block di area.
police don block venue of wole soyinka press conference
police arrest five pipo for hausa, yoruba traders fight for lagos
paris customer shoot waiter die sake of 'slow sandwich service'
dis situation get as e be o ekweremadu never hesperredit.
rashida tlaib and ilhan omar: who be di two us congresswomen and why dem deny dem to enta israel?
anoda girl dem murder for port harcourt hotel make pipo para
local tori pipo dey report say di banned imn leader ibrahim el-zakzaky no fit reach agreement with authorities as to im treatment.
: 30 days don waka but samson siasia mama still dey kidnappers hand
[ player agyemang badu [ dey hospital with blood clot palava
one woman wey appear inside one viral video wey show as she flog one boy, lock am inside dog cage, don tok why she do am.
el-zakzaky dey suffer from lead poisoning'
woman wey flog small boy lock am inside dog house go ansa case for court
nigerian pastor dem kill for china make gofment frown face
president buhari suspend di spip oga okoi obono-obla ontop accuse of mago-mago.
el-zakzaky dey misbehave for india - fg
heavy securtiy dey unity fountain for abuja wia two groups dey do i-no-go-gree.
dis wan na afta di metropolitan police for uk say dem go investigate bbnaija housemate khafi wey go di show without permission.
mia khalifa shock pipo as she say she make only $12,000 from acting blue feems
tekno agege song release no sweet nigeria gofment for belle.
rivers government youth groups ban provoke reactions.
alex iwobi transfer from arsenal pain nigerians well-well
"one of us don mess and i know who e be," na so members of one regional assembly for kenya begin dey point finger.
three die, eight dey hospital for cameroon afta deh chop fufu and njama-njama
di hospital go radio to announce wetin dem go do if di deadi bodi owners no turn-up.
nigeria police dey mourn.
omoyele sowore detention for 45 days witout charge para groups for
buhari wan investigate why army kill police dem mistake as kidnappers
"i only sleep with her once" - man wey rape 10-year-old pikin
leader of di revolution now protest omoyele sowore go remain for detention.
di soldiers wey kill policemen and civilian for taraba mistake dem for kidnappers - army
edo assembly crisis: nigeria house of reps say court no fit stop dem from taking over state assembly
how salamat aliyu, chemistry education 200 level student die for atbu bauchi bridge collapse.
one of di journalist crime na say  de boys  camp for e farm.
di nigerian musician don already tok sorry for di video wey cause controversy but reports say police still invite am to ansa qweshion.
nigeria police carry six revolution now protesters go court
birds go replace jammeh face ontop gambia new money
crisis shatter over 10 years investment for pipo wit disability for north west
: heavy security take over day 2 venue, protesters dey find pipo dem arrest across nigeria
nigeria pipo para for goment plan to charge 5% vat ontop online purchase
cotton, corn farmers di hear bad wit climate change but de situation fit change
press conference from protesters for lagos
shiites leader ibrahim el-zakzaky don get anoda bail from nigerian court
inside oda tori for today tins don dey set for el zakzaky bail rulling today kaunda as security don full everywia
police don dey arrest pipo ontop di protest for lagos
mean while, for places like abuja and port-harcourt police plenty but di protest neva start for those areas
police don use tear gass pursue pipo comot from wia dem dey do dia protest fro lagos
as pipo dey gada, more piloce pipo don show for wia some pipo dey do dia own protest for lagos
follow we facebook live from national station surulere lagos, wia some pipo don start dia own protest
: police say dem no sabi who arrest omoyele sowore wey dey ginger nigerians to do
why dis girl get fish skin dis na warning: dis video fit make you feel one kain!
amida na five year old pikin wey get rare condition wey make her skin be like  fish scale . wetin be dis lamellar ichthyosis wey she dey suffer from?  
girl wey dem press kill inside hotel room dey shake
defence hq dey react to tori say dem dey bury soldiers for secret to hide casualty figure.
burundi opposition react afta jaguda pipo use poo-poo paint dia office
el-zakzaky daughter deny suspension of shiite protest
buhari waec certificate: how to recover your original kpali if e loss, sabi fake certificate
rivers state university 'cult clash' claim anoda student life
shiites match break ontop free zakzaky protest for nigeria
terrorism in : groups wey worry sotey goment ban, call dem
anglophone crisis: sisiku, odas start hunger strike over missing anglophone prisoners
boko haram kill my soldier pikin' wetin dey happun to di families of soldiers why pay di ultimate price?
nigerian senate order govnor godwin obaseki to issue fresh proclamation letter to di seventh edo house of assembly within one week or else dem go take ova.
nigeria former minister of information and culture tell senate during im screening say im grand pikin ask am why pipo dey call am 'liar mohammed'
five years afta di attack wey kill im best friend shehu still dey affected by di violence.
court rule say katy perry copy hit song dark horse from christian rapper
nigeria senate threaten edo assembly take over if govnor obaseki no comply
ask nigeria goment to reverse shiites ban
: five times wen abubakar shekau don die
community for bayelsa butcher big whale wey land beach
shiites: ibrahim el-zakzaky no show but court set ruling for bail ontop murder
building collapse: two storey building fall down as landlord try to change pillars
prison riots: two days lockdown for support anglophone prisoners afta riot
shiite muslims say nigeria goment order to ban dem be like comedy show
buhari para as boko haram kill 65 pipo, attack mourners for north-east
how kanuri pipo di suffer boko haram stigma for cameroon
kamto and e supporters don make six moon for ngata, amnesty wan goment for investigate torture
shiite protest: police warn nigerians not to circulate fake security advice, order security to tight kakaraka
menzgold: accra court slap nana appiah mensah plus ghc1 billion bail condition
cameroon prison riots: goment say 43 prisoners wound, no man die for buea
cameroon prison riot: authorities don put yaound  for alert
xenophobic attacks: nigerian students shutdown mtn office to protest kill kill of dia kontri pipo for south africa
video of nigerian aid workers dey beg for freedom
obituary: tunisia don choose who go replace late president beji caid essebsi
kidnapping: police confam fresh kidnap along lagos/ibadan eress way
rotimi amaechi tok say e no go ansa kwestions.
nigeria 2019 elections: us sama some pipo visa restriction
kondengui prison: mfoundi sdo accuse mrc for anglophone prisoners  strike
shiite protesters enta street again afta bloody monday clash
: dalung, kachikwu, ogbe, dambazau, oda big names no make buhari 2nd term cabinet list
airpeace plane jump off runway afta rain for lagos airport
why we never release el zakzaky - presidency
deputy commissioner of police die for abuja shiite clash
anglophone crisis: de world di watch how goment forces di kill, hrw rights group tok
kenya finance minister henry rotich under arrest for corruption
faan say di 'strange man' wey climb plane for lagos airport na from niger
ruga settlement: why dis fulani herdsman no gbadun di plan
building collapse for delta state don kill pipo
na suspicion make pipo reject ruga - dele momodu
faan suspend aviation security ogas on duty wen 'strange man' climb plane
ruga: states for nigeria wey wan do settlement for herdsmen
strange man' wey run from bush stop aeroplane from takeoff for lagos
update dey on di tori. di coach don dey beg di kidnappers say make dem free im mama
boko haram kill colonel, captain plus three soldiers for ambush
tiger wey escape from wildlife park run enta pesin house go sleep for im bed
di latest update on di kidnap of samson siasia mama
cameroon drug sellers say deh go wear one trouser wit minister, as e wan stop dem business
miyetti allah oga say 'pipo wey dey against herdsmen, na which planet dem want make dem go'
: you go fit trust di app with your face? if you dey worry or wonder wetin faceapp go use your foto do afta you use dia app, read am here.
di gambia revolution: wetin change?
president buhari tell nigerians to bone call for fulani herders to comot from south
dr congo ebola outbreak declared public health emergency
uganda go start dey give cows 'birth certificate'
edo state speaker reject call to shut down assembly
minimum wage in nigeria: trade union threaten fresh strike as muhammadu buhari order immediate payment of n30k to junior civil servants
can on coza: why cancel fresh protest ontop biodun fatoyinbo
minimum wage: trade union dey threaten fresh strike ontop say president muhammadu buhari order immediate payment of n30k to junior civil servants inside .
clarence seadorf: cameroon sack dia coach afta lions komot for afcon
coza: can deny solidarity visit to pastor biodun fatoyinbo
sea pirates kidnap 10 turkish sailors for nigeria
dr congo pastor die of ebola afta e 'lay hands' on pipo
bbc dey close dia office and operation for burundi
obasanjo letter to buhari: miyetti allah say obj dey give fulani herdsmen bad name, elain why dem call for im arrest
boko haram: buhari goment say isha sesay book on chibok girls na mixture of confusion
building collapse kill three pipo for central nigeria city
anglophone crisis: shooting, rain for kumba no let motorcycle riders work for 'kontri sunday'
police confam kidnap of sampson siasia mama, launch investigation
police arrest man wey call museveni 'thief and liar' ontop facebook
nigeria customs deny poison tin tomato dey market, say product na contraband
we no understand dis one o
obasanjo open letter "nigeria fit suffer rwanda genocide" - obj warn buhari
pastors wey go lay hands on pipo to heal dem don catch ebola virus
pipeline elosion: amnesty international say na police cause rivers elosion wey kill 48
four reasons why couples go fight about money
kismayo attack: how gunmen kill 26 pipo for somali hotel
fresh gist: appeal court don troway suit wey challenge education qualification
r. kelly dey under arrest ontop federal 'sex trafficking charges'
anglophone crisis: ecw $2.7m push for schools to reopen for cameroon english speaking region
police for kano arrest three young boys wey kidnap and over drug five year old pikin
pipo injure as shiite members clash again with police
south african rapper aka eress im pain as super eagles win bafana bafana for afcon 2019
world population day: woman wey born 17 times want more
building collapse: secondary school fall down for port harcourt
trump: uk ambassador wey us presido call 'stupid, arrogant fool' don resign
shiite protest: senate dey vex for islamic movement of nigeria, security tight for national assembly
america ban cameroon military official jean claude ango ango for seka bush meat trade corruption
latest news about senator elisha abbo dey make pipo tok about senator oluremi tinubu
sex abuse: rivers court sentence man wey rape eight years old to six years for prison
serena williams go pay $10,000 fine say she spoil wimbledon court
paul chouta: cameroon journalist go remain for kondengui prison as court adjourn case
nysc member die afta she use 'sniper' wash hair
shiite members clash with police for national assembly
daniel sturridge say im ready to pay n11 million or 'anytin' as ransom for im dog wey dem tiff
ivf 'mistake': us couple say dem give birth to pikin wey no be dia own
ghana vs tunisia: coach kwesi appiah blame black stars exit on var
ghana vs tunisia: black stars don crash out of 2019 afcon
custom officer wey promote imsef to comptroller general get mental problem - attah
ghana parliament  drop  de chamber after public opposition   kate addo
kano road accident wey kill 19 pipo dey avoidable - frsc
ijegun fire: '12 of my relative burn inside di pipeline elosion'
cameron boyce: five quick facts wey you suppose know about di disney star wey die at 20
women wey dey use dangerous 'skin-lightening products' dey risk dia health'
icc rule say dr congo bosco ntaganda dey guilty of war crimes
mandla maseko: di african astronaut wey die before im chance to enta space
stevie wonder tell fans afta hyde park show say im go do kidney transplant
egypt vs south africa: coach aguirre chop sack, fa president abou-rida resign afta bafana bafana knockout pharaohs from afcon 2019
nigeria vs cameroon: super eagles wilfred ndidi say im no fit assure nigerians anytin
osaze odemwingie criticise defence tactics of nigeria super eagles coach gernot rohr
my parents tell everibodi say i don die'
facebook marriage' for kano provoke islamic police to declare couple' wanted
my mama no tell me say i get hiv before she die'
live video as our pipo from bbc yoruba service dey live for ijegun, lagos where early mor mor fire happun on thursday
swiss court sentence president biya e body guards for seka 'barbaric behaviour'
ghana parliament: campaigners wan ghanaians to march against lawmakers
fire outbreak for ijegun lagos
kidnapping:  i no sleep for 62 days, president buhari no dey fit sleep 
facebook, instagram, whatsapp eerience small palava
why kaffy &amp; oda nigerian celebs dey yab naira marley soapy dance
president muhammadu buhari don suspend ruga settlement wey be nigeria goment grazing plan for herdsmen
heavy rain for japan don pursue 800,000 pipo comot from house
komkom pipeline elosion: deadi bodi still trap inside swamp two weeks afta
libya attack: at least 40 pipo don die for one detention centre
ruga na serious mata and must be handled with care - soyinka
brazil vs argentina: messi magic no work as dem lose 2-0 for copa semi-final
elisha abbo elain why im attack lady for cctv footage
ndc demand resignation of national security minister
court don rule say former govnor ayodele fayose fit travel abroad even if im get 'corruption case' wit efcc
plans to build new 450-seater parliament chamber dey bore ghanaians chakaa
benue tanker elosion: 60 pipo die and 60 odas injure for di accident
radio bayelsa shut down afta early morning fire outbreak
buhari don fire nhis oga usman yusuf
coza: pastor biodun fatoyinbo don step down from pulpit
ghana wan make insults against female politicians crime
protesters don dey gada momentum for nigeria capital, abuja to do we-no-go gree on di rape mata of busola dakolo
the way i dress should is not a guarantee that you should rape me-protesters
nigerians don gada say make pastor biodun fatoyinbo comot afta rape allegations from celeb photographer busola dakolo watch live:
coza breaking: protesters dey gada to match against rape allegation
afcon 2019: we never see money from nff - ahmed musa
rape and consent na serious mata not just for naija but di whole world. make e for no loss, una ogbonge celebs chook mouth on top di mata for we new program, tok tok feat. , &amp;
fulani herdsmen: 'i no dey supervise ruga settlement establisment'
kano emir comot imam wey no gree stop ramadan fast afta sultan order am
black stars thomas agyepong go miss next match, andre ayew appearance be fifty-fifty
more dan 30 pipo die for dr congo 'illegal mining' accident
afcfta: di problem nigeria get wit africa continental free trade area agreement - muhammadu buhari
 i say ah, omo no go dia, dis tin no easy, if i try am i go knack my head for ground!   japa!!! 
tunisia dey shake ontop twin bomb blasts, president beji essebsi dey hospital
anybody wey say ruga settlement na idea to collect dia land need purge against hatred - presidency
we dey record like 120 rape cases every month - doctors without borders
germany angela merkel body shake again for one ceremony for berlin
drug abuse: nigeria anti-drug law agency say cocaine, heroine na im young pipo abuse pass for one south-south state
why zimbabwe ban foreign currency
ncaa dey investigate ore road helicopter wey go pick stroke victim
damilola: "oga dem pipo go pay for my drink" see wetin happen wen we fire question till mouth pain you :
nigeria v guinea : 'bonus wahala fit affect super eagles for nations cup'
drug abuse: cocoldine and shisha plus na im dey reign for kano'
beauty queen wey gambia eresident jammeh 'rape'
paul kagame: oyibo get 'human right superiority complex'
afcon 2019: 16 teams saf black stars no fit carry trophy, how much more 24 teams   ghanaians react
musiliu obanikoro collect n1.2bn cash from me - efcc witness
afcon 2019: joel tagueu don go house because of heart condition
women world cup 2019: fifa go chook eye for cameroon behaviour afta england defeat dem
fifa di check cameroon dia behaviour for game against england, how you see am? // //
hiv/aids: ghana gospel musician make hot over claims he get cure
presidential election tribunal reject pdp request to inspect inec server
cameroon road accident: 21 pipo die, 16 wound, one disappear
women's world cup: england coach say shame catch am for cameroon behaviour
air canada: woman sleep, forget hersef inside plane
hele paul simple life tips include say  eensive school no mean say pikin go sabi book 
port harcourt international airport trap passengers afta air peace plane speed pass runway
serap sue ccb to publish properties of nigeria govnors, presidents since 1999
dem shoot army chief ontop coup attempt for
na lie say super falcons players no wan comot hotel for france - media officer
mmm scheme fit don come back, robot to control tins
women's world cup: nigeria super falcons don crash comot against germany
boris johnson: police show for mp house ontop report of quarrel wit partner
musician wey yab kano govnor for song don get two years jail sentence
afcon 2019 dey start on friday but indomitable lions of cameroon delay journey to egypt
festus adedayo no get regrets say senate president no appoint am because im yab buhari
women's world cup: cameroon nack new zealand but nigeria leg dey shake
world refugee day: more dan 70 million pipo dey displaced worldwide - unhcr
nigerian festivals wey dey forbid women one kain
kano shooter wey use pump action gun fire pipo during horse race dey normal - neighbours
vaccine: how low trust for vaccination dey cause global wahala
lagos-badagry eress way na national disgrace - passenger
kano shooter use pump action gun fire pipo during horse race
govnor ganduje say na armed robbers tiff n6.8m wey vanish for kano zoo
ghana traders take force lock up nigerian shops for kumasi
nigeria police arrest musician for song wey yab govnor ganduje
egypt's mohammed morsi: dem don bury di former president wey die for court
un world population 2019 report show kontries wey human beings go reduce by 2050
that s time. 0 - 1 france came into this match &amp; the tournament as favourites but nigeria held them and held the 
anglophone crisis: pipo for northwest cameroon di fear for waka about afta governor komot curfew
egypt former president mohammed morsi don die for court
breaking: egypt's former president, mohammed morsi, don die for court, according to state tv. we still dey update dis tori:
borno buicide attacks: three bombers kill dozens for konduga, state
jalingo violence start from tudiri village - police
day of di african child: pregnant girls, young mothers no dey go school - human rights watch
zamfara killings: anoda 34 pipo don die
asuu leader say 'n208bn no be wetin dem demand' from buhari
copa america 2019: fans yab lionel messi as argentina lose 0-2 to colombia
buhari campaigner para as eu final report fault nigeria 2019 election
ruggedman:  boys attack  di rapper for london restaurant
deadly ebola outbreak no be global threat
apapa traffic: nigeria don extend presidential marching order to clear hold up
tanzania gofment sama 25% tax ontop wigs
gorilla chop n7 million for kano zoo for nigeria?
maths, chemistry, oda subjects wey pipo feel say no epp dem for life
ghana, togo police arrest second nigerian suspect over de kidnapping of three takoradi girls
port harcourt mall elosion land five pipo for hospital
new ebola outbreak for central africa dey make pipo fear
ghana police arrest three nigerians, five ghanaians over kidnapping of two canadian girls
bandits for nigeria north-west different from killer herdsmen - police
okorocha no show
wetin dey happen? first south africa chop am. nigeria collect flogging afta. now cameroon don collect dia own from canada.
justin bieber challenge tom cruise to ufc cage fight
mali attack kill 100 pipo for dogon village
uk, canada government alert dema nationals over kidnapping den terror threats for ghana
nigeria afcon list: kelechi iheanacho, semi ajayi no dey super eagles list to egypt
sudan security forces fire protesters tear-gas
nigeria vs norway: super falcons lose opening match 3-0 for fifa women world cup 2019
nyesom wike: rivers state governor cut andoni chiefs 72 hours warning to produce kidnapped eatriates
sudan crisis: opposition call for nationwide protest afta dem arrest dia leaders
sudan arrest opposition leaders afta dem meet wit ethiopia leader
14 lions don escape from south africa national park
george weah: thousands wan protest against liberia presido
ait, raypower fm no dey obey law dats why we suspend dem - nbc
senate president: sentor ali ndume say im no go step down for ahmad lawan
niels h gel: di german ex-nurse go serve life sentence afta im kill 85 patients
ghana police dey on manhunt for gunmen wey kidnap two canadians
caf order esperance to return cup and replay champions league final
white meat like chicken still get high cholesterol like red meat - new study
sudan crisis: number of deadi bodi don rise to 60
tiananmen square: africa kontris wey take protest wey resemble wetin for 1989 china to change tins
norwegian refugee council say world don turn deaf to cameroon crisis
anthony joshua , wen orobo help you fight
nana akufo-addo : 21 people dey face prosecution for corruption-related offences
anglophone crisis: rights groups say united nations security council dey keep quiet.
calistus obi: nimasa ega chop 42 years jail sentence
sonara fire: cameroon refinery big tanker still di burn
donald trump don land uk wia protests dey wait for am
ghana police detain burkina faso national who enter catholic church plus pistol
drake sports curse: foto dey wey di singer snap wit anthony joshua, sergio ramos, serena williams, as roma wey pipo blame for games dem lost
anthony joshua lose im fight to andy ruiz
jose antonio reyes: former arsenal winger don die at age of 35
caf champions league: esperance win afta wydad abandon match because of var
woman use razor tear her belle to born her pikin
traditional senegalese wrestling dey combine power wit juju. wrestlers dey wear charm wey get mystical powers wey suppose give dem strength and protection against dia opponent inside di ring.
jamb madam wey say snake swallow n36m tell court say she no dey guilty
see wetin some pipo for naija dey suffer anytime rainy season show.
accra floods: 27 years of democracy, 7 general elections den 5 presidents but still ghana dey flood every year
may 29 2019 in nigeria: odd tins wey happun on inauguration day
anglophone crisis: cameroon no wan poke-nosing to solve anglophone crisis
adewura bello, na inside dis open manhole na im she meet her untimely death - eyewitness
how fake football agents dey wayo players wey wan go europe
muhammadu buhari dey blame nigeria police for security palava
kannywood kidnapping: 'na only mango dem give us chop' - kannywood director
adewura bello: 26 year old young lady death dey make nigerians para for social media
green leafy vegetables: ghana goment place ban on ert of leafy vegetables till-till-till
jos crisis: pipo fit don die for fresh fight fight
you remember success adegor? serap don sue govnor okowa for poor condition of primary schools
nigeria go 'work out' di $130,000 iaaf missing money mata' - solomon dalung
 student use dead policeman weapon cause panic for port harcourt school  - police
barcelona vs valencia, messi chop double disappointment for 2018/2019 football season
aisha buhari call out president muhammadu buhari social investment programme say e get  k-leg 
katsina death penalty: 'death sentence law for kidnapping and cattle rustling, no follow'
india fire: 19 students wey bin dey study for school don die
 four different pipo, two of dem priests, rape me"
france 2019: cameroon lionesses coach drop best scorer for league for e 23-man list
kannywood industry go soon ban love movies for some years
adamawa police don spend n30,000 to feed vulture wey dem arrest as spy
supreme court rule say apc zamfara no get legit votes for 2019 elections
brexit: theresay may cry tears wen she resign as british prime minister
us weather: missouri deadly tornado don kill three pipo
five nigerian ministers wey 'vex' pipo for buhari first term
na drivers witout licence dey cause traffic for lagos - frsc federal road safety commission frsc for lagos state nigeria say dem ticket over 100 cars for di first day of operation show your driver's licence for di state. see di full interview
ndlea dey quarrel police for kano sake of suspect arrest
uganda boat capsize for lake albert and many pipo don die
cameroon national day no get value wit anglophone crisis - prof. fanso verkijika
vgma2019: ghana police detain stonebwoy, shatta wale sake of dema vgma 'gun fight'
supersport react afta marawa accuse say dem use sms sack am
kano police parade suspected gay man, receive 32 oda cases of sexual offences in 3 weeks
one of di world most famous cat don pass away
joseph assomo say na inside confusion army burn houses, spoil cargo for alachu
game of thrones petition as 500,000 fans want make dem redo season eight
di kontri wia abortions plenti pass pikin dem dey born
see di wonderful talent of toma unu wey get cerebral palsy
thousands of drivers dey use learner's permit drive for lagos - frsc
deontay wilder don repeat say im wan kill pesin for boxing ring
kano sharia police don arrest about 80 pipo wey no dey fast for ramadan
nigeria military say dem no sabi pipo wey dey call for coup against buhari
us embassy don suspend drop box visa renewal program, 5 years after
today na leah sharibu 16 birthday. boko haram kolobi her wit oda chibok girls for 2018 but dem no release her. as civil society for follow remember her today, wetin you get to tok for di mata?
leah sharibu dey 16 years today and don spend 400 days for boko haram hand
manchester city fit get uefa ban from champions league for one season
chris hughton : brighton don sack dia manager afta dem carry 17th for premier league
dis na sagbokodji island community for lagos wey neva see light for ova 100 years. to see di full video
islamic state militants rape and turn maryam to slave
naira marley, zlatan ibile and odas still dey awa hand for yahoo-yahoo - efcc
efcc say nigeria 'issa goal' singer afeez fashola "naira marley" dey dia custody and dem arrest am ontop yahoo-yahoo mata
efcc for lagos say dem don arrest afeez fashola "naira marley" dis morning for lagos, ontop mata of yahoo boys and how him take get hand inside. dem tok say dem go give details of him exact offence soon.
national communication authority for ghana shut down radio xyz, radio gold
loom money nigeria, cbn don cut pipo warning about di 'ajo' scheme
for interview wey bin show for tv for di state, some permanent secretary hopefuls wey be top civil servants no fit sing di national anthem.
de situation bad sotei patients warn management say deh go protest if deh no solve de situation.
liverpool v barcelona make musician kc lose n1m bet
why nigerian labour union fit strike again
"money no dey for dis job o, but you go get eure" even toke makinwa don see sometin ontop free work. hear wetin she tyok plus oda tins dem for dis episode of "question till mouth pain you"
 buhari dey use police ig joke wen killi-killi dey happun upandan  - pdp
nanny wey byforce feed baby die, don get 15 years in prison sentence
western togoland: police arrest separatists group wey wan tear dema bodi from ghana den declare independence on may 9
michelle bachelet un human rights oga don tell paul biya say cameroon anglophone crisis fit get out of control, if 
ademola adeleke dey face fresh certificate forgery case
police say 'war' fit happun if you provoke officers for check point
anglophone crisis: human rights watch say cameroon get special torture centre for separatists
rivers election killings: three concerns house of reps dey investigative
general legal council task committee make dem investigate 90% mass exams failure for ghana law school
at least 41 pipo die for aeroflot jet "moscow plane fire"
aieto host community don shutdown nembe creek trunk line
john onaiyekan: 'i dey shame wen i see nigerian women dey prostitute for italy'
man wey spend 30 years for jail for rape wey im no commit don jam anoda rape accuse
boeing 737 run enta river afta e land for florida
police transfer di cru oga yomi shogule go nkalagu afta im 'p' tweet cause kasala
abuja raid: i no go gree ontop arrest of women wey wear 'skimpy clothes dey waka' happun
dr congo ebola: more dan 1,000 pipo don die
world press freedom day: how women journalists dey suffer for nigeria
on dis we go still remember ahmed hussein-suale wen dem shoot kill on di 16 of january dis 2019.  him death no be only loss to ghana na loss to di whole of africa  - na so one reporter wey him dey mentor tok.
world press freedom day: how many journalists die for last year?
na deadly year for journalist at least 94 journalist n aim dem don kill since january 2018.
caruana galizia murder: di fight for justice for my mama wey dem kee
anglophone crisis: ex cameroon, nigeria soldiers bi among separatists - crisis group
police say dem neva arrest suspects wey kidnap leader of buhari village
ramadan fast: kano hisbah go arrest pipo wey chop for public
jaguda pipo don carry gbege go buhari dormot. kidnappers don gbab di head of daura, president muhammadu buhari hometown
zainab habib aliyu : how one bag wey 'change' to two take land her for saudi prison
shey di gap between rich and poor dey increase for south africa?
abuja taskforce arrest women say dem wear 'skimpy clothes dey waka-waka' but dis woman say na cake she escort pesin go supply wen dem arrest her. read di full tori hia:
why sisiku julius, odas no gree appear for military court again
why i set fire burn my babe and family as dem dey sleep'
caster semenya say iaaf don dey target her since
wetin dey cause men to dey kill demself plenti for kenya?
nura abdullahi 21-year-old as roma nigerian footballer don retire from football
how abuja taskforce arrest women say dem wey wear 'skimpy clothes dey waka-waka'
rockson bukari : yawa pae as ghana minister resign sake of accusation say he try bribe journalist
zainab habib aliyu dey prison for saudi arabia ontop drug crime wey she no commit, how e take happen?
 i go need sack some of my workers to fit pay new minimum wage"
"nigerian senators dey live for stone age" - ben bruce
fru ndi tell separatist fighters say for stop pikin for go school, mami for go farm no correct
security agents plus prisoners dey sexually abuse children - amnesty int'l
lagos state goment don cut pipo warning say poisonous ponmo dey market
indonesia election : more than 270 pipo don die sake of vote counting
indonesia election: more than 270 pipo don die sake of vote counting
bayelsa lawmakers pension: serap threaten to go court if goment approve bill
cyclone kenneth don wipe out entire villages for mozambique - un
how jaguda pipo take kidnap shell workers and kill dia escort for rivers state
bayelsa lawmaker life pension: 'we dey on our own wen goment carry di bill come'
bamenda bi normal afta deh discover man e head and army begin shoot
cyclone kenneth : anoda storm don hama mozambique again
after brunei goment put one new law say anybodi wey do gay sex and adultery go face death by stoning as punishment, nigerian gay rights activist bisi alimi siddon wit bbc pidgin for dis interview to tok im mind about di new law wey don draw plenti criticism from world pipo.
how cameroon love for bush meat dey put animals for danger
malaria dey preventable and curable but still dey kill well-well: e dey kill one pikin evri two minutes and more than 200 million new cases na im dem dey report evri year, according to world health organisation.
south africa flood: number of pipo wey die don increase afta durban rain
dr chris ngige: nigeria medical association say minister don lose touch wit medical practice
anglophone crisis: "de trauma weh e go kam di frighten me"- father humphrey mbuy
your hairstyle fit dey make your hair fall comot? african women tok about di shame wey dey follow wen dem lose dia hair
president buhari wan commission projects wey neva complete - lagos pipo dey para
ghana mortuary workers wan abandon dead bodies den start nationwide strike from may 2
inside benue idp camps wia women dey born for ground
faye mooney: british high commission don release statement on top death of dia citizen
sudan crisis: protesters don cut ties wit military council
eight nigerian get death penalty for uae for armed robbery
nusrat jahan rafi: she report sexual harassment, dem burn her to death
president george weah don run comot from office because of snakes
walter onnoghen dey guilty as charged - code of conduct tribunal
peru former president alan garc a kill imsef as dem wan arrest am
measles increase by four times for 2019
daar communications say na politics make goment destroy dia abuja building
notre dame cathedral: president biya send message, kontri pipo di mock'am
ghanaians blast prez akufo-addo over notre dame fire tweet, meanwhile flood kill 5 for accra but he no tweet
au don give sudan military final warning
norte-dame cathedral: fire dey burn di ancient church
breaking!!! di notre-dame de paris di 850-year-old french gothic cathedral dey on fire. we go give you updates as e dey happen.
crisis don make process for make id difficult for anglophone -jakiri resident
heavy rains for ghana kill five people after de rains fall for like 3 hours on sunday night.
omar al- bashir : sudan dey wait as rumour say coup don happun dey fly upandan
fuel scarcity for ph: 'na panic buying dey do pipo' - ipman rivers state
new public university bill be 'dangerous' give academic freedom, ghana academics bore plus gov't
so far, evritin senge menge. but wetin cause di fire???
sudan protest: armed forces dey clash for khartoum sit-in
      say e go help make di digital world dey safe but e refuse bill wey go protect human rights online.
mgbuo-odohia killings: "na my front dem kill my husband" - wife of victim
shine your eye o... warning be say illegal organ trade dey happen.
wetin you feel say dey make pipo still dey fall for yahoo-yahoo?
zamfara killings: 'dem kill my two brothers and uncle'
anglophone crisis: cameroon goment say hunga go finish 561,069 pipo for anglophone regions
zamfara state: nigeria goment don ban mining for di state
anoda day, anoda operation! don launch  operation puff adder" for northern nigeria
efe obada: di nigerian-born nfl star wey dem abandon on london streets for age 10
world most eensive divorce: di world richest man don agree for $35bn divorce
suspended chief justice of nigeria walter onnoghen don resign
we nova wake-up from bad dream as 'army' kill three for wa family
endsars: small crowd show face for lagos protest
brunei gay sex: homos, supes go die by stoning - goment new law
nigeria dey among di kontri dem wey serious hunger dey worry for di world- un
illegal gun factory wey dey produce ak-47 for benue don dey on for 20 years - military
osun govnorship election: court don cancel adeleke nomination
cameroon minister for health don suspend nurses weh deh snap student weh deh chuk'am
abdelaziz bouteflika: algeria presido don resign afta plenti protest
ghana police arrest nigerian gang wey steal ghc2.6 million in 11 robberies, rape 12 women over 12 months
game of thrones season 8: pipo cry, rant and para wen arya 'reveal say she die for got'
ghana police free suspected ahmed suale killer sake of dem sense danger - cid boss
: police release name, foto of suspects wey kill kolade
. don carry demsef go di house of as nigerians dey vex say for di full gist:
shun dey jail wee smokers, dema arrest den prosecution be yawa   ghana mp
nipsey hussle: drake, rihanna and j cole , mi, kcee pour tributes for di rapper wey gunshot kill
april fool's day scam wey fit catch you today
south africa xenophobia: 10 years of attacks on foreigners
lagos police commissioner don call meeting afta anti-cultism unit kill pesin
xenophobic attack provoke south africa to reply
ontop minimum wage mata, we neva increase corpers allowee - nysc
south africa meet wit african ambassadors over attack on foreigners
anoda r. kelly accuser open mouth say 'i no dey shame again'
ebola: 36% of pipo for dr congo believe say di virus na 'job man' tori
federal high court don order di arrest of ipob leader nnamdi kanu
cardi b don elain why she bin 'dey drug and rob' men
police charge two people plus rape after dem sexually assault british girls on school trip
ghana goment no sort 'double-track' teachers dema salaries five months now since dem start work
ontop school mata: "we dey wait for goment to come arrest us ontop dis school children mata"
researchers don find out say heart break fit kill pesin
cyclone idai: water don swallow biga area for mozambique
cristiano ronaldo goal celebration don put am for trouble with uefa
i no go epp una lobby inec - buhari fire apc members
afcon 2019: comoros wan make fifa helep open case for sanction cameroon
rivers govnorship election: sojas and jaguda pipo cause kataka on voting day
police put mouth for video of kano apc chairmo wey dey tell supporters say rerun na do or die
police don see di dead bodi of one lebanese worker wey kidnappers gbab for kano
rivers state: why e hard to do election wey no dey get k-leg?
as di demolition dey go now for smith street inside
after lagos state don begin demolition of distressed buildings dem. inside 140 buildings wey dem don mark, dem go demolish 29 today. di demolition dey happen for freeman street now.
abeg type words to encourage her. dis woman lost 3 of her 4 pikins inside lagos island building collapse. read more:
kano governorship election re-run : area pipo gbab two women and men wey dey 'buy' pvc
lagos island building collapse: authorities confam say dem don rescue over 40 pipo
at least 11 pipo die, 80 pikins bin trap inside lagos island building collapse, see how di mata dey go
ethiopia airlines crash: nigeria goment don ban boeing 737 max 8
latest update on di lagos island building collapse:
as e be so, dem try rescue pikin and pipo wey dey trapped under di building wey collapse for lagos island. watch here:
rescue operation dey shele now now for lagos island, wia one building wit a school don collapse. follow our live report here:
get live updates of di building collapse wey happen for lagos island. read evritin here:
watch di building rescue effort for ita faji area of lagos state live:
live from lagos island: watch di building collapse many pipo dey trapped:
breaking tori : pikin dem, odas don trap inside building wey collapse for lagos island
kano govnorship election: tension as residents dey wait inec to conduct election re-run
british mps don reject anoda deal
european union election observation mission say wuruwuru full inside nigeria governorship election
brexit: british mps don reject anoda brexit deal
some civil society groups organise protest for port harcourt, say make inec release di results of elections.
protest don begin for port harcourt
pipo don begin do hands up for port harcourt. tori be say some pipo dey plan to do protest for di rivers state capital on monday, and dis fit be why security don block road begin do hands up.
ethiopian airlines crash: china, ethiopia don match break for boeing 737 max 8 aircraft afta sunday crash
sokoto ---inconclusive adamawa -inconclusive plateau --inconclusive imo -------dem tear result sheet rivers ---till further notice all di latest ontop saturday govnorship election for nigeria, e dey hia
see di tori of kano deputy governor wey dey police hand
watch as party agents take tear govnorship result sheet for imo state
heavy kasala for imo state as party agent tear result sheet
among di pipo wey pass away for di ethiopian airlines crash, na pius adesanmi wey be popular writer and lecturer.
govnorship election : police parade pipo wey dem suspect ontop election offence
ethiopian airlines: pius adesanmi follow die for ethiopian airlines crash - one of im employers tok
ethiopian airlines: list of kontris wey dia citizens dey inside sunday crash
nigeria election office, inec don march break ontop anitin wey concern govnorship election for rivers state.
na 149 passengers and eight crew members dey flight et302 from addis ababa to nairobi for kenya. di airline add say na 33 different kontri pipo dey on board di plane. all di tori dey hia
segun adewale: see how nigerians dey react to video of how lagos politician slap bbc reporter
ethiopian airlines: nobodi survive di boeing wey crash on sunday
see how women for ogu/bolo area of rivers state carri protest waka go di council secretariat for early mormor on sunday, as dem claim say some pipo wey wear nigerian army uniform wan hijack election results.
women bin protest say pipo wey wear nigerian army uniform wan change election result for ogu/bolo area of rivers state
ethiopian airline crash shortly after dem fly from addis ababa to kenya
police arrest van wit ballot papers for kano
two pesins don die for gbege wey happen for akinima, ahoada west local goment inside rivers state.
inec to conduct fresh govnorship election for benue sake of violence. see wetin di govnor samuel ortom tok afta im vote today
we don come back live ontop facebook and we don follow we reporter joke ulohotse wey segun adewale aka aeroland slap today wen she dey do her work, you fit watch am hia
: militants attack inec officials for bakassi, waylay election materials
check dis video of vote buying wen we see for bayelsa state today.
voters no too show face for di polling units wey dey inside nigeria presidential villa, abuja.
voting still dey on for different polling units across nigeria. for some areas pipo still dey wait. wetin dey happen for your side?
jaguda pipo don burn election materials for mbalom ward for benue state.
watch as inec temporary staff dey protest for lagos:
commissioner of police for edo state, danmallam mohammed enta road mount road block by imsef. read wetin cause am here:
from young pipo wey dey play ball, to market pipo wey dey do dia bizness, some pipo no just send wetin dey happun for calabar.
inec officials or materials neva show face for di polling unit of apc leader oga bola tinubu for lagos state.
bbc pidgin reporter attacked by segun adewale wey pipo dey call aeroland.
segun adewale wey be popular politician for lagos wey pipo dey call aeroland slap bbc tori pesin wey feem as e dey buy vote.
some people don turn lagos road to boxing ring. see as we take see am.
efcc don arrest 'vote buyer' for kwara state. photo credit: efcc
see wia lagos politician segun adewale aka aeroland wey dey buy vote tear bbc reporter slap
voters neva too show face for some polling units across nigeria. wetin dey happun for your side? you dey house or you don komot go vote?
security don block di popular aba road for port harcourt di rivers state capital.
some pipo for calabar, di capital of cross river state dey do like say election no concern dem.
di way pdp win edo for presidential dey cause tension for state assembly vote - analysis
teacher chop death sentence afta im beat im 14-year-old student die
kano governorship election: police arrest man wit 720 cutlasses
samuel kalu: jaguda pipo want n50m ransom for super eagles player mama
nigeria elections 2019: why we arrest atiku son-in-law - efcc
    reporter assaulted by female police officer at    house during the la 
anglophone crisis: court order nigeria to return ambzonia leaders wey sojas transfer from abuja to yaound ' cameroon
nigeria elections 2019: mothers dey mourn election-day killings for abonnema
buhari say "my last four years go dey tough" as nigeria president
amosun and okorocha don chop suspension from dia party apc sake of "anti-party activities"
: why lagos residents dey hala 'enof is enof' ontop social media?
nigeria 2019 elections: benue state goment house security beat, harass bbc reporter
icymi: kasala burst as declare say na win presidential election for state. apc agents emma chindah and sampson ngerebara protest di results see di full tori here:
bbc exclusive: "dem beat me, force me to declare fake result" na wetin inec ro professor ibeawuchi izuchukwu for imo state tok watch di full video here:
armoured tanks of nigerian army don block road for yenegoa, bayelsa state capital wia members of pdp dey do protest. dem say dem dey vex unto say no follow due process to announce results for some parts of di state.
pdp and apc don reject di result of uyo lga for akwa ibom state and kweshun di returning officer to know why number of pipo wey vote no even smell reach number of accredited voters.
when dey tidy us too much, lampard gats change by fire by force. dis season na him grace year. next season any f-up, he go collect from fans. that one na sure bet.
we no like or hate any player hia. if you dey do well, we go throway salute give the player. if you dey play rubbish, we go scatter the player. na so we roll hia. emerson palmieri bin dey play rubbish for some time now afta he woundjure for italy match.
oga you see us for your sleep today? we yarn say make we no talk, you con dey worry yourself. go check stats, he no gud and no dey make saves. na last he dey carry for premier league. 29 clean sheets in 84 appearance no gud for goalie like am.
dis oga yarn say make we give am 2 years contract and incriz him allawee to 180k with dis him one day on and one day of nepa style?
newcastle beat chelsea..... embarrassing bullshit..... and the club doesn't care.... it's beeen 19 days.....!!!! 
ft: newcastle 1 vs 0. we chop belleful as match dey finish. vex dey bodi. gud nite. we gats enta market dis week if we no enta, na sorry be our name dis season.
70' reece james don woundjure.
u no well
you wicked
on the low, bar a don sack dia coach ernesto valverde con appoint quinque sietin. e no get wetin khaleesi no go see on top of drogo.
58' lennon wey no wan retire wan scatter mount leg but ref catch am give am mtn shapaly.
10' chris woods wound himself afta he go jump in the middle of two chelsea players. but e be like say him head knack rudiger bodi.
him mata don taya us, aswearugad! the bobo no sabi ball.
63' fikayo tomori blood too hot. see how he use muscle tackle him opponent. ref catch am con blow.
45' wetin dey do batsman for dis match? he jus dey nod rubbish since dis match start. see chip wey reece james table for am, he nod am commot.
44' callum hudson-odoi don woundjure.
28' batshuayi we go chisel dat your head... see as he nod ball go ova the bar afta dey dress ball for am.
u dey stewpid
you be mumu oo aswearugad!
jus ban dem.
na dis kain yeye players you dey link us ba?
the day tough no be small. we even see your sweat for ground.
your head strong kakaraka like bagco supa sack. jus go find aboniki rob sama ontop of the head and thank us later. you go dey alright las, las.
na like dis you go take manhandle anybodi wey say your kettle no go boil water next year 2020.
wetin dey happen luiz? you wan kill our n'golo kante???????????
59' mustafi don break rudiger head. dem don bandage  him head. the thing dey worry am.
ft: 0 vs southampton 2. dem wipe us no be small afta callum hudson-odoi spoil match for us finish. chelsea wan spoil dis sweet christmas for fans but god no go gree.
74' e don be for us. na two kondo we don chop now.
62' omo, ref don vex ooo! see as he dey share mtn give gbogbo evri chelsea players, kante and tomori collect dia own shapaly.
if we no chop, you go hug transformer ni?
ht: 0 vs southampton 1. chelsea dey chop one kondo afta callum hudson-odoi mistake. the guy don finish and nids i.t.
43' callum hudson-odoi don woundjure!
callum hudson-odoi no sabi ball, aswerugad!
rain no go fall my side. he bin get woundjury.
no be amebo but na true but na small woundjury.
alli dem go beat you, no be say one thing, one thing oooo. sho mo age mi, na wetin kovacic ask am?
e show say na omo naija him be and warri no dey carry last! gud one abraham! afta ref do him head like say him head wan commot, abraham gats show am say na karate gazzaniga carry come ooo!
it is really sad to see racism again at a football match, but i think it's very important to talk about it in public. if 
bolanle get a boyfriend wey dey misbehave, she get boyfriend, wey no like to spend, she get boyfriend, he too dey tackle, she get boyfriend, omo ijebu. she enta her dm, she see omo ope... pepper dem bolanle pepper dem ooooo! who no like beta thing?
90' ref give 8 mins but batshuayi no dey helep matter. we nid anoda striker for january.
mumu spurs fans yab hustler for dis game no be small. dem announce am for stadium.
60' dis son na legbere, see confam foul wey him do. ref see am, but gats confam from var, con tear am airtel make he go outside go load am.
40' kepa don woundjure. he dey down, medikal pipu don show.
e pain am
dis manure dey draw like ogbono wey don sawa. no be dia fourth na sixth position dem dey like.
jose is still worried
ft: 0 vs bournemouth 1. our boiz no try at all. all of dem nid 5 lashes of koboko.
84' dey don score us. ref check var and var confam am. e don be for us.
34' azpilicueta do him own foul. ref catch am blow.
32' willian see himself for beta position but he waste him shot.
21' jorginho do foul, ref catch am con blow.
89' batshuayi jus waste ball wey azpilicueta create for am as he faya ball go ova the bar.
ah taya. the woundjury dey foncuse pesin
na waa oh! dis weekend get as e be.
ft: everton 3 vs 1. everton use us do yeye. see everton wey evri bodi dey tidy. we gats enta market, no be say. kovacic score.
84' church don finish. na 3 - 1. dem knack us akpako!
48' na 2 kondo we dey chaw!
43' willian na wetin naa? see pass wey dey give am but him first touch mess am up.
21' skippo try cross ball but the crossing no make sense.
frank lampard yarn say premier league na wetin e be, no game dey easy, him say him be amaka now and the rezot no shock am. he con add say afta the ogbonge game for midweek, he gats freshen the team and no be say quality to win am no dey, but we jus be legbere.
67' e don be for us. na two kondo now.
40' giroud rush enta offside. one thing he don do today. why dem start sef?
26' giroud shey na waka pass you come dis match con do? we no get time for dis lubbish.
15' mount you for pass give your neighbor but he no like him neighbor con go faya shot wey no get head.
13' reece james don dash west ham yeye freekick.
no
yeah, e get kwashiorkor
e get kwashiorkor
you dey talk valid, the 3rd get kwashiorkor.
the 3rd get kwashiorkor
45' fada abraham don woundjure. chai!
4' willian don foul pesin.
frank lampard don blast ross barkley, him yarn say he no dey profeshunal afta dem foto am where he no were cloth on top dey dance for nightclub wey dey dubai during international break. (mirror)
we dey hear say kwashiorkor dey catch manchester united. if you talk say na lie, see jones as he dey jonz himself.
na wetin come our mind too. dat akpako still dey pain us.
ft: man city 2 v 1. chelsea go manchester city backyard con come back with nothing. kante score afta kovacic throw assist give am. we still neva beat any ogbonge team for premier league.
90 ' yawa gas. na 3-1. game ova...
80' ederson dey frustrate us now afta willian faya shot wey wan enta net, the goalie catch am.
network dey worry for hia
woundjury no gree am.
you get bad mouth
tottenham don mumu dem selves! dem don open office upon dia heads.
see finishing. na brutality be dis for mortal combat!
john terry don vex, him para say the sun for uk dey yarn dust as dem dey yarn say na him, when he be skippo, wey block aguero make he no come chelsea dat time chelsea wan buy am.
boiz dey vex onto him issue
omo, you harsh!
alvaro morata don yarn say him stop to dey love football the time wey him dey and now him dey hapi. "for england, i bin get feeling say when i miss [one chance], my teammates dey luk me as if say i no fit do anything gud."
james mccarthy wan scatter kovacic leg wey don skin am. ref catch am con shapaly dash am mtn.
62' reece james play rubbish dia, he get luck say zouma cover am. see ball he for clear since but he jus waste time dia and zaha jus collect ball wan go tear net before zouma show con collect ball from him leg.
60' willian drive enta crystal palace 18 box con pass fada abraham ball to faya but he waste am.
45+3' kepa nid koboko. abeg who near am dia? instead make kepa play ball commot, he jus throw ball for ground, zouma con run go mit the ball dey, crystal palace player rush am dia, zouma con guide the player dey turn until the player fall am, ref con blow. if for hear am.
28' one crystal palace player trip mount, he con fall. ref blow free kick. mount collect ball con waste am as he play am for ayew head, wey nod am commot.
yawa gas! our hustler don woundjure again and he go stay pass wetin reach 3 weeks before he come back. (daily mail)
frank con yarn finish as he talk about mason mount's woundjury. 'dey don tie him ankle and we dey hope say na small woundjury,' him yarn. na so e be for baba ginjah mouth afta ogbonge champions league nite.
na dis kain one dem dey call beautiful nonsense
na back of tv you watch
67' na blind go be our winsh for dis game? na lie he no reash - airtel. we no dey manure things hia. he first knack pulisic for ground first as he drive go, ref leave am, he brush abraham for ground, ref leave play make kontinu as ball reash willian leg, he cos handball.
58' mount don woundjure ooo!
55' e don be for us ooo! na 4-1! for azpilicueta wing, dey collect ball, pass give van de beek wey no waste time tear our net, ball follow zouma toros.
54' pulisic jus spoil one fine move to score with dat yeye pass him do.
48' see zouma run from back but him finishing mess am up.
2nd half don start. oga lampard don vex as he porsu alonso go home from dressing room. james enta for am. azpilicueta go play 3 now, james 2.
41' tomori wan scatter one player leg afta him slide for the ball, the guy jump am pass, con cut ball for anoda ajax player wey dress ball, for anoda ajax player to faya shot. ref con give tomori mtn. if we get ogbono for dis match na miracle.
34' all our players nid koboko or blala. kepa do own goal afta alonso push ajax player for ground. linesman raise him flag, ref blow free kick. ziyech con play am from corner side, if u see the curve, u go bow. the ball con curve dey enta our net but e hit kepa b4 e enta.
25' alonso dey spoil ball for us. he case anoda freekick.
20' our two wing backs no dey dis game aswerugad! afta one ajax player finish work for alonso wing, he dey dia dey watch am, he cross the ball, promes come enta from azpilicueta back, con use head scatter our net. kepa no see ball. skippo don cost us 2 goals today.
4' veltam con retaliate with him own fowl inside him own box 18, ref catch am too. jorginho no send, him jump, tap the ball inside net. na 1 - 1.
omo, dis record bad.
dey don finish oo. tear dem.
him play but con mess am up with those yama yama wey him do.
23' willian dey ginjah for dis match but he jus waste ball now as he no gree pass give any bodi ball, the ball don go throwin. wetin dey pain hia na emerson drive from back go front con give am ball wey he waste.
na alonso cost us first goal. pipu no hate am, naim performance give am the worst player of the nite; he no try at all yestade.
him no be mou but we dey vex say he still use jorginho and kovacic for dis match, he suppoz rest dem.
head to head dey work for pl, no be carabao cup.
who be the worst player of dis match?
ft: 1 vs man utd 2. we escort man utd come dis match. batsman score make we collect small levels commot from the match but our players wey be like say dem don taya no gree.
36' our players jus dey play as if dem dey pregnant. morale low.
e dey pain us too
na dust full inside. as e be naim you jus yarn.
before, we think say you get sense. now we know say you be mumu. commot for hia make we see road.
may be e dey vex
86' rodriguez don spoil our cleansheet.
78' as fans dey boo hudson-odoi, him cross ball near burnley goal line but giroud leg no reash, the ball pass go the oda sie wey reece james dey.
70' e be like say goal don dry for fada abraham? lampard commot am put giroud as he see say the thing go pain am, he pat am, tell am make he no worry.
66' pieters collect him mtn from ref afta him slide wan woundjure reece james.
52' willian jus mumu himself dia, why you dey draw am back? ref don give am mtn.
23' barnes nod nonsense in front of our post, he for equalise dia.
on kante and rudiger, frank yarn say both of dem kontinu to suffer from woundjuries wey dey get lass season and we no want rush dem comeback afta the ones wey dey come befor con woundjure again. becos of am, frank yarn say he no dey give date when dem go return.
you no watch match con dey disturb us.
48' tadic collect mtn for him foul on willian.
you get bad mouth. see finishing. man utd fans wetin dey happen naa?       if na me eh, i go wear my mama wrappa go fight.
we shock when we see am
on ross barkley, lampard con yarn say him turn him ankle for first half and naim be the reason wey he commot am jus before half-time. he go check am tomoro. *dem akproko pipu dey yarn dust say na becos him play rubbish naim dem commot am.
31' willian jus waste our freekick afta newcastle players knack mount for ground.
25' willian waste ball wey hudson-odoi cross for am. him cut the backman wey dey mark an, con faya him shot go corner.
24' omo, newcastle dey worry us.
22' marcos alonso clear one newcastle player. na mtn sure pass for am and ref give am.
20' willian and fada abraham dey ground oo, e be like say dey scatter dem sefs as dey wan huzzle ball.
10' saint-maxima dey worry us, e don already tear one shot for 7 minutes, dis time he carry our players run as he start one counter, wey the oda newcastle player con spoil.
dem come ask lampard about the racist yabs for bulgaria and he yarn say he fit rememba the time him play dia, and fit rememba the gbege wey england dey get away for europe. he con yarn say progress dey as dem ogas dey take am serious.
lampard don show and con yarn say kante no dey fit for tomoro game as he get small groin woundjury. kovacic bin dey train since and fit play. barkley dey fit. christensen don commot for two weeks with hamstring woundjury. rudiger dey train now outside with trainers.
dis una team of the decade get k-leg!  
una dey fall our hand ooo! how una dey compare iphone 11 with nokia 3310? e be say una take osogbo or kwale sk?
na true talk! him dey young and still get time to porsu all him village pipu wey dey put sand, sand for him garri.
christensen bin woundjure for dis match. dis intl break don show us pepper.
didier deschamps don yarn about the woundjury wey make n'golo kante no play for france on friday: "i no think say e too serious for [kante], but i no get ansa wey i go give una [onto weda he go play against turkey on tuesday] tonite." (goal)
the thing weak us. a whole tammy.
reece james don woundjure again!!! he woundjure the same ankle wey he bin woundjure befor with england. tori onto if na ogbonge woundjury or not neva reash our side. we go yarn una onto how far if we know!
rip
star ruben loftus-cheek don yarn say the woundjury show am shege so tey he come learn how to waka again, he con promise say he go come back 'strong and sharp' afta him woundjury go. (mail sport)
emenalo carry interview give telegraph. him yarn inside say e get one manager wey bin yarn dust give abramovich say make he no spend money again 4 our academy. "the manager even prepare am as project, carry am come yarn say we no nid the academy." who be dis manager sef?
charly musonda don woundjure and e go tey before he go come back. we dey wish am well!
the thunder wey go faya una dey road dey come...
oga yarn about the racist song wey fans sing during the game, lampard yarn say such things na gbege wey dey football, apart from dat one the fans back the team wella, dat kind songs na wetin dey supoz condemn.
72' southampton no 16 wan condemn hudson-odoi leg. ref no see dat tackle.
42' wetin dey do you sef willian? see pass wey you for give, you dey faya shot. who you dey wave dat your hand for?
4' willian play one two with fada abraham but the play no make sense.
zappacosta don woundjure, chai! we dey wish am sharp sharp recovery.
england squad list don show! naija fans no go like am but no lele, no shaking, nothing spoil, man gats survive! abraham and tomori don waka lass lass! bad as e be man go wak.
he worry us no be small
na kepa play rubbish dia, put the guy unda pressure
yeah. osimhen and bamba ruff handle our back.
90' kepa play rubbish con put tomori unda tension but god save am say him rush catch the ball as lille striker wan shoot.
57' chelsea dey knock ball afta reece give willian ball, he spoil am.
zonal marking dey do us strong thing.
45' willian na waa for you, see as you pass back to no bodi.
41' alonso jus waste freekick.
39' bamba dey worry us ooo. but reece pack am commot.
36' see osimhen ooo! he don deal with zouma finish con dey hala our skippo, he even push am oo! ref don separate fight.
16' mount waste one chance now as he faya the shot commot afta the ball come meet am.
we dey hear say roda jc wey dey netherlands no gree pay player ike ugbo wey dey i.t. for dia house. we go swear for dem ooo!
32' omo e be like say dey swear for alonso why you dey shook am elbow? ref mercy for am, him give am mtn instead of airtel.
we dey hear say real madrid wan dey monitor mason as he dey come down from mount of fire ministry. the thunder wey go faya una still dey do press up! make una ask barcelona. the water is wet.
don carry the fight enta (no be apc own). yarn
on oda woundjury tori, lampard hama say emerson no go return until afta october international break, ruben loftus-cheek don start to dey jog for outside dis week, whish oga frank think say na gud step for am.
afta fada abraham vex for the rating wey ea sports fifa give am, willian don para him own as he post for him ig tori. omo, willian know the rating wey him mates dey get, as him yarn, him control half, hazard control the oda half inside the years two of dem play togeda.
lampard yarn say he no hapi onto how we collect one goal, and con hama say dos small small things wey cause us to collect one goal to teach our younger players lesson.
49' barkley do one foul dia, ref catch am.
we get the players but we dey think lampard still dey do man know man for him selection and e dey affect the team.
frank lampard don gree say wahala dey as he don become the first coach for ova 30 years wey no win any of his first four home games. (telegraph football)
he no yarn rubbish. na ogbonge club wey no suppoz to chop akpako dey hapi say dey play well for second half or first half. if na him, for don sack am. lampard gats check him coaching tactics, dis club na ogbonge club wey gats win evri matches, even with pikins.
88' batshuayi don chop chance. he nod the ball commot. na waaa!
fada abraham bin behave like morata today. he don chop plenti chances, make he no try dis rubbish for 2nd half.
ht: 0 vs liverpool 2. we dey 2 goals down but match neva finish. var wicked us for first half and woundjury pepper 2 of our players, emerson &amp; christensen.
39' salah faya hot shot wey carry christensen knack for ground. e be like he don woundjure. chai, manu don winsh us ooo.
36' abraham don woundjure. chai, e don red for chelsea.
28' omo var don do us strong thing, chai. skippo tear net but ref consult var con cancel the goal.
15' as emerson rush commot from woundjury, him rush enta am again. anyway, alonso don enta for am.
he woundjure for international break!
woundjury tori: midfielder mount no get ligament gbege but as e be he no dey fit for liverpool. na for the next 48 hours we go know how far with him woundjury.
gud morning! dat penarity gbege still dey pepper us for bodi. jus negodu how jorginho take vex afta barkley carry penarity throway. .
frank lampard yarn say we bin create enuf chances to win the game and e too pain as we lose our first champions league football dis season.
serious koboko
e no dey even luk the ogbonge tv na him leg he still dey luk. we dey vex for am hia.
88' barkley waste our penarity. the kind thunder wey.... dey do press up. give jorginho ball make he play you no green.
ht: chelsea 0 v valencia 0. coquelin carry him arsenal bad belle con woundjure our wizkid mason wey come mount of fire ministry.
44' willian abeg naaa, him cross rubbish from corner.
35' willian drimble two back men con faya rubbish.
15' mason mount don fall down. chai, if we swear for coquelin eh, him career no go rise again. frank don commot mount put pedro.
11' willian waste the free kick.
10' mason mount don woundjure.
9' coquelin carry dis him bad character from arsenal con wan damage mason mount leg but ref no waste time give am mtn.
aswear. we neva hear ororo c yarn yeye about manu since he commot. dis one wey neva start him madrid career begin enta us shapaly. we notice say na osogbo weed naim snake sell give am. him mata taya us.
e be like say hazard don dey smoke weed wey snake give am. he yarn:  i think 4 hia the fans na orijinal fans.  4 england dey no dey use dia muscle support dia teams.  when i dey &amp; we chop akpako e no dey be like say the world don scatter. e no be like dat 4 spain. 
dem don disappoint
jorginho village pipu don become amaka ooo! jorginho bin collect him first assist wey dey legit for premier league afta him throw pass give fada abraham to make wolves net to shake. jorginho don upgrade unda baba ginjah!
bros you dey veri wicked!
don yarn say dem no go flog drinkwater koboko even dou say he woundjure afta him shak ogogoro for one joint for manchester. (mail)
striker tammy abraham don yarn say him mama cry no be small afta some yeye fans abuse am onto the colour of him bodi becos him chop the penarity wey him play for uefa super cup final. (bbc)
dat match against wolves no be hia. alonso dis side, azpilicueta the oda side , wahala dey. na god go helep us.  
kasala don happen. emerson palmieri don woundjure and na hamstring.
see the real tori: we bin yarn say winch bite drinkwater but the sun early today yarn say drinkwater tear him ankle ligaments afta he go toast someborri girlfriend, the pesin con panelbeat am for outside manchester niteclub. danny bin drink ogogoro well well dat nite.
danny drinkwater don woundjure. how he take woundjure be us like film, dem dey amebo say na winsh bite am?
bad belle
mikel when he dey whine robben make he cool down play rubbish as he wan play the penarity.
our hearts dey with pipu afta ogbonge pikin of africa change address. oga robert mugabe don wave him hand give us for singapore hospital. him live from february 21st 1924 to september 6th 2019.
mista man will you kip kwayet and face front!
watching the news about makes ma very sad. something like this shouldn't be happening in 2019. violence is n 
ashawo! wetin you find come hia, you dis assnal fan? how wetin we write hia take consign you? we go change am for you.
even us hia. fifa do us strong thing.
e be like say dis bobo na preseason wonder? chai, shey we enta one chance like dis?
we no dey yarn weda na him fault or no be him fault. why be say na him devil use work today?
ft: chelsea 2 vs sheffield united 2. the beta work wey fada abraham start for our heads naim zouma village pipu no gree am complete.
89' whish kain rubbish be dis na? dem don equalize.
omo, see group of death.
drinkwater lass match for na for march 2018 when chelsea chop one kondo for man city hand. yestade him play for burnley con do one mistake as he wan tackle wey sunderland convert, con knock dem commot from league cup. chai, we enta one chance with drinkwater?
una wicked! una no respect at all.
lampard con yarn say mount bin collect woundjury for leg as match dey finish. oga con finish as him yarn say he go jollificate the akpako wey norwich collect with shepe in front of match of the day tonight, he go kip him eye ontop him baby monitor!
dis our back na yawa!
frank don show for him press conference and him yarn say n'golo kante get woundjury and dem go check am again before the norwich game. e dey hope say antonio rudiger go dey fit and fit play next week.
ft: 1 vs leicester city 1. mason mount scatta net for chelsea but ndidi no gree us carry 3 points. ginjah and morale don fall ooo! season still far and chelsea hand dey shake.
90' fada abraham waste shot. he neva ready.
88' omo chelsea no see road as dis match dey finish. leicester city wan use shot finish us.
77' leicester city dey pepper us ooo. vardy for tear our net.
55' pedro bin get one small woundjury.
37' jorginho collect mtn afta him march leicester city player for ankle.
13' youri tielemans wan woundjure emerson palmieri and ref oliver langford blow him whistle as he catch am.
we no know why dom solanke commot go liverpool? him village pipu tie wrappa onto him mata.
we dey hear say our b4b4 golden boi eden hazard don woundjure and no go play for one month. we dey wish am well.
dem con ask frank about the online abuse wey abraham don collect dis week: 'tammy get ogbonge xter. e pain me as dem dis pipu wey dey call demselves chelsea fans dey misyarn. tammy get liver &amp; he bin ask me make he take the 5th penarity on a big nite when the world dey watch.'
the online racist abuse of chelsea striker tammy abraham after the super cup against liverpool has been called "disgusting 
bin carry 11 ticket agberos go court. court yarn make dem dis agberos pay eenses wey chelsea suffer, wey reash  170,000 and the court oda one of the agberos to chillax six-month for prison.
see as dem take rob us even dou say fada abraham no try all with him penarity. as him dey commot yestade, belgian anichebe enta our mind. as him play am, we say, we talk am. in fact, make him carry dat him numba 9 throway. where our batman  dey ooo, abeg?
95' dis our small pikins no sabi anything. vex dey catch us hia.
abeg commot cry from our eyes. we neva get ourselves since sunday.
fifa bin do ojoro again: the same waka wey waka and dem chop two transfa windows ban naim mancity waka fifa tell city make dey pay dem aguero one week salary. diaris gud ooo!
lampard yarn say n'golo kante bin collect small woundjury on sunday and dem dey check am. the oga con yarn say he go pick hi. best team tomoro based on who sabi no be say e don tey you bin dey play hoa, pesin like mason mount gats play.
ft: manutd 4 vs chelsea 0. e bad for us today. dem welcome frank lampard enta premier league today.
ht: manutd 1 vs 0. zouma village pipu bin winsh am for dis game. we dey chop one kondo.
37' zouma no dey ready for dis match. ref dash am mtn make he call him village pipu make dem free am.
22' christensen don woundjure.
you dey wicked, aswear!
omo guys dey para onto dis assnal waka wey luiz start. abeg woz am slap join. nonsense and ingredients!
fans dey vex as dey don dey give david luiz restaurant wey dem dey call "babbo" one star for tripadvisor. some say dem see snake, others say na big rat, anoda warn make pipu no go dia.
see as elain var now, abeg try read am before you shout wayo, wayo or english referee too dey do ojoro for dis new season. see am read now.
chai, you wicked!  
chai, arsenal don do us ojoro again. first one na cech now luiz!
you tam am. gud one! dis yeye luiz waka tori no dey make brain at all.
we go show dem shege!
ht: mochenglabach 2 vs 0. back no gud.
42' we bin talk am befor our back no gud, thank god say na preseason.
five oda yeye fans follow chop ban but dia own no be for life. na skysports news knack dis tori.
don ban one fan wey no get sense, make he no enta stamford bridge again for him whole life. dem yarn am make he no enta stamford bridge as he abuse pesin wey be like am in everything but color, with with him mouth and muscle during match against manchester city in dec.
jamie o hara:  ole gunnar solskj r na mumu, why e go dey lie to people say rashford go return in 6 weeks? na big lie. see ehn, that double stress fracture na 3 months least.  [talksport]
alan shearer talk say e no envy man united fans at all. that  sit &amp; suffer  dey hit my spine.   
sergio romero dey involved in car accident near carrington. talk say e no injure [mirror]
the same mistake wey our medical staff make with paul pogba, dem make am with rashford. if say jose mourinho na manager, heads for don roll in that medical unit. how you you pass injured player fit to play???? how dare you???
we dey send our thoughts &amp; prayers to the family of victims of the fire wey happen at abule egba last night. our hearts dey heavy . rip to the people wey lose their lives
manchester united dey break my heart this game dey painful. ole gunnar solskjaer dey tactically inept and our board n 
roy keane dey blame paul pogba for man united problems. wow patrice evra get sense! e talk say if pogba play, dem go blame am. if e no play, dem go still blame am. evra na the man
thunder go fire liverpool &amp; their fans.
ole gunnar solskjaer s time at man united don finish, make e pack &amp; go!
you wan make man united sack ole? for no like for yes
na our player rating vs liverpool: de gea 7 maguire 5 lindelof 4 luke shaw 7 williams 5 fred 8 matic 7 pereira 1 martial 3 james 2 wan-bissaka 2 bench: mata 6 greenwood 3 dalot 2 ole, we go rate am 2. hin zonal marking tactics during setpiece na rubbish.
 harry maguire get leadership qualities.  na why e dey send other players to mark van dijk during corner kicks. first na williams, then fred.   this defeat bin dey avoidable. why maguire no mark van dijk during corners? e no make sense at all. zonal marking
manchester united dey break my heart this game dey painful. ole gunnar solskjaer dey tactically inept and our board no wan buy players.
ft: liverpool 2-0 manchester united. na ole we go blame for this game. e fail tactically. why mata no start????
put greenwood!!!!! ole you dey craze???
wan-bissaka dey horrible today sha.
this pereira na the worst player for this pitch.
this pereira na dustbin! jesus is lord!
andreas pereira dey drop another disaster class today.
remove pereira!!!!!! na horrible player
firminho don destroy wan bissaka o
harry maguire na leader? or we deceive ourselves? (talk true) how captain go leave brandon williams to mark van dijk. na something wey vidic no fit do!
martial no get sense! rashford for allow that ball run.
var don cancel another liverpool goal.
na horrible team walahi
this ref na ojoro master!
daniel james dey play rubbish today.
marcus rashford go dey out for weeks with back woundjure. [sky]
as newcastle don win, avoid oshodi.
like this tweet if you wan make ed woodward resign!
when you dey watch chelsea match for oshodi. as dem score, you wan celebrate but you remember say dem break bottle for the head of the last guy wey celebrate when dem score chelsea.
this life, football dey unpredictable sha. one minute person dey shout 'no worry, we go win, my boys dey ball.' the next minute e con dey cry. the only thing wey fit make agberos cry for lagos, na when chelsea lose.
na the two saddest moments wey frank lampard get at chelsea: 1. john terry miss penalty for ucl final vs man united. 2. isaac hayden's fergie time winner tonight. e pain am!
if dem born you well, wear newcastle and pass oshodi. chelsea fans go beat shege.
united wan pay  39m ( 45m) for bruno fernandes plus jara but sporting no gree, dem want  20m more. ed woodward talk say make dem go chop shit. [telegraph]
sporting lisbon dey hold bruno fernandes against hin will. epp us. we know way you get power.
harry maguire wey never lead anywhere before, don become man utd captain. person wey never carry trophy for hin life, don become captain of the greatest club for england.. e never even spend one full season at the club..
when maguire dey leicester, why e no be captain?? if e get leadership qualities, why e no wear the armband when e dey at small club?? the fact say maguire na captain show say man utd don become small club. even leicester get sense pass utd.
we no go dey suprised if de gea vex and leave when summer reach. this maguire captaincy na big slap on the face for am.
ole gunnar solskjaer no get sense. even ebiye wey be mumu, get sense pass am.
we gats thank god for ashley young. this mumu bin wan renew hin contract, na him reject am. man like young!!!!!!! we stan!!!
official: harry maguire don become full-time man united captain. ole no get sense. when this guy come???
bruno fernandes dey disturb sporting to sell am to and e don refuse to play against benfica [
any man united fan wey dey insult ashley young as e dey leave to inter milan, dey very mad! -1x premier league -1x league cup -1x europa league -1x fa cup -3x charity shields young na great servant for the club but na the right time for am to go. we wish am well in italy.
boubakary soumare or but las las person wey get sense no fit choose chelsea over man united.     ps: no mention mikel obi, that one no get sense.
na our throwback thursday   ignore the mumus wey dey dance for background. man u
solskjaer:  dan [james] bin see three or four great chances for one-on-one but e waste am. we gats work on am. 
solskjaer ontop rashford sub:  we risk am and e backfire. but na risk wey person gats take once in a while. we go test am sha, e fit still play sunday. e no fit run, e get back injury and e get knock. 
the match dey boring sote the man utd admin dey dring ogogoro.
make fred receive sense abeg. wetin be that??
wan bissaka. mad o
jose mourinho wey win many trophies for big leagues, bin rate striker. but person wey come from village league no rate am and fans agree because the guy na (player) legend. person wey be legend as player fit be mumu as manager.
between you and woodward, we no sabi who mumu pass.
when you dey wait for man united to announce bruno fernandes but dem dey do like mumu...
ole gunnar solskjaer don barnish ashley young from hin team. e go miss wolves clash tomorrow. young pack &amp; go.
as media team dey plan on how dem go unveil bruno fernandes, anybody wey go suggest piano, thunder go fire hin left yansh.
manchester united dey reason whether dem go offer nemanja mati  new contract onto say many of their players don woundjure. (source: daily mirror)
maguire:  our problems na the fact say we go play well sometimes, then we go play like mumu other times. we don play two good games and one bad game, e no dey good enough. 
which attacker is better? for joao felix like for messi
which manager is better? for ole like for poch
get this man outta man united fast! he's destroying it.
the winner for gw21 in muip fpl is with 83 points. his team name is sagachristos fc. he has been credited wit 
let s have great year guys mufc
happy new year fam!!! let s go for 3points glory glory manchester united
which midfielder is better? for fellaini like for modric  
the winner for gw17 in muip fpl is with 97 points. his team name is o.g dancers fc. he has been credited with n3, 
so i jumped on this shit don t be a basktard,
which attacker is better? for ronaldo like for messi  
which defender is better? for luke shaw like for robertson
which midielder is better? for scholes like for xavi
the winner for gw16 in muip fpl is mallyk enesi with 103 points. his team name is dream team. he has been credited with n3,00 
which goalkeeper is better? for kepa like for de gea  
which midfielder is better? for mctominay like for xavi  
which midfielder is better? for pogba like for modric  
which striker is better? for rashford like for kane
guess the exact score of the match man city vs man united and get a jersey of your favorite club! 3 winners = 3 jerseys! to 
which defender is better? for smalling like for van dijk  
the winner for gw14 in muip fpl is muyiwa esan with 87 points. he has been credited with n3,000. while our manager of the mo 
which striker is better? for rashford like for aubameyang  
which attacker is better this season? for rashford like for messi  
if you missed out on muip fpl 2019/20, you better not miss the next one! we putting up n700,000 up for grabs in our next 
kick one out! the following players be amazing siginings for their clubs this season. but delete one now!
am telling my children, this was sir alex ferguson
his speech and his actions are inversely proportional.
nigga learnt the act of accurate "sliding" the hard way
come get our pepper sauces order now.
happy birthday queen and age with unlimited grace dear @ benin, nigeria
let's get it!! 9ja is being real gud to me with follow oshay
tunein now listen via unlimited gbedu . 100% playing nigerian music .
with ladies and gentlemen we have the building.
join our community and get the benefits. our listeners are our family. message on whatsapp 08111356509 to join our community . get a branded t-shirt and many more
trust us with your brand promotion. i will be giving shout outs to brands and small businesses on my show on
public thank you to oga oshay may god continue to bless u. thank you for supporting n still showing love to 
thank you guys for the support happy new year in advance  
3 days to go open for sponsorship you can support with anything 0719642324 oloyede jazal access bank th 
and we were just discussing this
posted a new photo: "underground show yesterday at was a blast, much love to everyone who tuned in for didi" 
happy birthday more blessings thanks for always listening to we love you
we give god all the glory. team shut down ajegunle to feed over 500 children. zero hunger xmas done and d 
it was all greatness and energy zero hunger xmas party at ajegunle.thanks to everyone who made this a possibili 
this is how welovepocolee started . see the joy on this kids .. the happiness . unedited . 500kids came out inside ajegunle . thanks on the street charity foundation. and to all our listeners and everyone 
available 3k-4k whatsapp -09030750003 pls pls !!tap the retweet button my buyer might be on ur tl
inside the entertainment industry where there is fake love . i still have the real ones that cover me anytime anyday. those 
pidgin radio zerohunger xmas party happening december 19 inside ajegunle . kids only. coming thru xclusivdjpojam listen via . party 4 the less privelage kids. cc cc  
pidgin radio zerohunger xmas party happening december 19 inside ajegunle . kids only. coming thru listen via . party 4 the less privelage kids. cc cc royal drinks n foods nigeria
good day special person, do you know you can make an impact with a token of 1k in our *zero* *hunger* *xmas*, a yearly 
don't miss this one today...... catch us live. reposted from kingsmen_acap ( - it's today guys, 12:30 pm, t 
someone introduced this to me. lambda is a us based coding/it school, you take classes online at no cost, graduate. l 
what going on with your website
we hope this season ends on a joyful note and continues into a safe and prosperous new year for you and your family. gre 
congrats to the african giant for grammy award nomination. this is a huge milestone for the continent. we ha 
join our sponorsed program by lagoschopsauces . yelloplaylist every day 5pm. listen via
i had fun at earlier today it s was a pure vibe, more videos   
who are the high city girls we talking about? findout iam_bayziq for download link  
we say a very big thank you to for been part of our media partner for this edition  
we want to partner with
our international listeners it right time we start to buy music from our local app to support nigeria music . boomplay. udu x music time listen via
today i just want to give a shout out to head of programs. when you have a delicated team. you can achieve m 
... and officially my song was premiered live on radio yesterday its can only be grace.. thanks to the manag 
one of the best mind in the radio business a young genius and a wonderful friend top boy catch him live online 
random giveaway! in partner with . tag 5 of your friends make sure they follow me and price: wi 
nigeria needs a no-bullying public holiday and an annual campaign, to kickstart the much needed behavioral revolution that 
sometimes i wonder . people keep saying .i need a job. i need a job.. now we created a job .every one can make money. don't tell me you are broke . don't tell me you need money . when you can make money . make your 
my client is looking stunning here on her photoshoot thanks for trusting rihanbeauty make-up and gele.... what's app:-+2348 
do you know you can make money with pidgin radio . and you can use this as a side hustle. pidgin radio. is hiring marketers 
do you know you can make money with pidgin radio . and you can use this as a side hustle. pidgin radio. is hiring marketers. don't just sit at home . make money. if you are interested fill in the form. send a 
..our zerohunger xmas celebration is all about giving the less privileged children of lagos in nigeria the eerience of what christmas is truly about in our own little way with fun games, gifts, 
good morning .. event planner needed . pidgin radio go like partner with your brand as we won do our zerohunger xmas. charity level for kids. partnership sponsorship donate. for more info whatsapp number 08111356509.
do you have what it takes to market the no1 leading online pidgin radio ? do you have good communication skills? do you 
do you have what it takes to market the no1 leading online pidgin radio ? do you have good communication skills? do you have what it takes to convince clients? are you target driven? are you social media 
happy birthday to a king, the red cap chief you know i love you nigga and i always do,ama change the world with my loving pe 
last year pidgin radio zero hunger . was great. i cried when i saw what some kids go through. some never even see father ch 
so if you're bored or you need a finger at work. go to search for pidgin radio (if 
thank you for always supporting the brand
grilled red snapper featuring our pepper sauce, the best sauce in the world, we will be launching it october 1st 
how would you feel connecting with creative minds like you and making more sales under one umbrella? don't miss out... 
it's time to start the next level journey as a business owner.. why not make use of this opportunity and elore more 
had a quick interview with ..link on my bio to download ebelebe it s out on all platforms now!!! ps: i was trying 
you see say pidgin self na work. well done super star . ebelebe give them .
good morning still on the mata ... don carry body come studio w he speak him mind about the killings wey dey shele. say we need join hands together. one love na him we need . go download 
jesu.. this is the real story. after we watch like 10 videos of how they killed nigerians . so after work dapsofficial and fayfaytalks talk make she lead us for closing prayer. hear 
thanks 4 having me. much luv
the mastering talent conference is an intensive training, mentoring opportunities, question and answer time, panel discussions designed for the artist, artist managers, digital distribution agents, licencing 
am just enjoying the groove. been tuned since morning till now ...waiting for the guest show at 2pm...rihanconce 
everybody is on that vibe. are you?     please kindly support by streaming on all platfor 
shout out 2 ya'll i appreciate the love .. link pon ma bio @ federal capital territory
thanks for bringing it to our attention will get in touch with our officials there. meanwhile, our deepest con 
since i knew dis niqqa he has been real from day one our path met when we found ourselves in the curriculum of the education 
i need followers ooo pls kindly follow and i will definitely follow back.
with my brother tayo faniran, the world famous ex-big brother africa's housemate, today after a meeting with 
god bless you brother for fighting for nigerian citizens in south africa. pls we need more awaren 
the other day at pidgin radio with thanks for having me.  
alright people i'll be live tommorow with at make sure to tune in and listen to the xclusive i 
am writing this with great anger in my spirit, pls and pls should pls stop harassing artist that come for int 
superfly will be live on for an interview about his music journey and his much anticipated track. 
fire jam by titled girl.go get yours.
exactly but the problem is how many people can pay for digital online stores??? everyone is wai 
but the budget some marketers cut is as if we are big super stars that's why most of us look fo 
we all want breakthrough and what is the best way to do that, is to support others pls go get this jam by t 
it is all about the paper, omo wat are you doing oya hurry go get this song by titled "paper" it is out on 
dem say i no fit feature but oju yin a bo las las
from our research it easy for nigerians to buy song over there than here because they are used to it. i always advice . your online should be koko too.
inside our show upcoming want to be like davido and wizkid fireboy. you know how much was put in for mkt/pr for this guys. i guess with time they will understand . we have proof that nigerians in diaspora buy songs more than nigerian here.
the earlier they understand that mkt/promotion is not an afterthought, the very best. in the world of today, recording 
abeg you dey do beta work oh... i dey feel say most of all this upcoming artist need to understand &gt;music business. you no fit waste money produce song make you no set marketing and promotions budget.
to all our listeners if you dey listen to any song we dey jam and you like ham abeg go buy ham... for all paid site. this na to support the nigeria music industry. listen via
tunein incase you miss the live interview. this is your chance to meet listen via
the time spent waiting doesn't matter so long it's for what you want. it is an understatement to say "i love talking ab 
thanks for having me today it was lit shout out to mastashegz for producing this amazing song oyi 
follow for follow i need you guys to please support my hustle oooo on instagram follow and i promise i will 
meet me live tomorrow at station fm around 1pm...ojota lagos,, sniggerboy is ready...let me burst 
we re talking it up notch tonight- come and vibe with the talented music. food. culture. exc 
good morning please how can i be on a show and my song be on pidgin radi 
still on the matter dapsofficial x _officialfayfay killing it. until the shut it down watch till the end. thanks to every fast rising artist wey show up. we love you 
it was a massive shout down . in da studio . celebrating 3years anniversary. _officialfayfay dapsofficial  
if am asked to define online radio, i will scream pidgin radio...
got some party skills?   tern up for the vibe of a lifetime this summer    june 22nd  
let s help sudan get back peace and love pls share
if you an artist you need to see this.
be proud of yourself for how far you have come, and never stop pushing to be the best you can be. congratulations to the 
link in her bio. fast rising gospel vocalist, adeola adenugba adelokiki popularly known as 'sentcele' rocks the nigerian music scene with her new praise 
this na breaking tori ooo, amaju pinick president of nigeria football federation (nff) don become the acting president of confederation of african football (caf) as police for paris gbege the president ahmad ahmad.
oya dey hire . "delivery driver" if you are base in apply. send a 
oya dey hire . "delivery driver" if you are base in apply. send a dm or visit
for the blues fans, matter wey dey ground now be say, hudson odoi don dey prepare to sign contract for chelsea wey go give am 100k per week.
dis na pidgin radio and na the latest for transfer news we dey give una for here. christian eriksen don dey give tottenham small small hint say him want leave the club and na real madrid na him destination. for another transfer matter, manchester united and mancity don dey look
na him bi guest . hear as him dey savage . host _officialfayfay listen via h 
na him bi guest . hear as him dey savage . host _officialfayfay listen via or dl the app on  
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via . no forget promote your song. advertise call 08111356509
coming through today exclusive with the as we he go dey yarn us him life style. tunein as usual. . @ ogudu, lagos, nigeria
neymar don enter big wahala, as one woman dey claim say the paris saint germain forward rape her, neymar deny the accusation even neymar popman sef dey para say him pikin no fit do that kind thing, say they just want spoil him pikin name.
good morning pidginradio sports fan, na transfer period we dey so and news dey fly up and down about possible transfers, we hear say juventus want pogba make he come juventus back, real madrid go soon finish hazard matter has he go soon join them and maurizio sarri too be like
do you remember when you joined twitter? i do!
ft. liverpool are the champions of europe for the sixth time in their history
fast rising artist when you come for interview on an pls sell your self. share your itunes link . the listene 
listening to this during the wax have mercy plzzzzz bitch it hurts
when you get a good song. zero worries. happy people. when your favourite oaps vibes to your song. _officialfayfay happy family listen 
hurray ! it time to kick off our 1500 followers. give away. the winner will win a free food for you and your 2friends. ar 
hurray ! it time to kick off our 1500 followers. give away. the winner will win a free food for you and your 2friends. are you ready. here comes the rule rules. follow n 2. tag 5friends 
you guys are doing a great job
you guys making me miss my imaginary bae with so much of tracks
who is interested, visit for nigerian dishes, this poundedyam, egusi and assorted vegetable was mad 
my family. no matter where you go remember the road that will lead you home. love you guys. appreciate all o 
posted withrepost   mphandechris tomorrow at afro vibe: we will take you on a trip back home and bless your taste buds as
morning morning to the world. my day zero gee showed up w thanks for coming was a 
when me and my head of creative was doing our wena by and my oap a 
it was a vibe having for ontop pidgin radio with the red cap chief . of his new jam rude gal soon out 
big s/o for having in studio yesterday for an interview......... he really is nigeria's next su 
meet the woman behind the camera as we both discuss the story behind the song (my time) by and
get your tickets for *nigeria hype awards 2019* online via . *tickets also available at:* bruno s place - ikeja city mall lagos city mall - onikan genesis cinemas - maryland mall &amp; the palms *table reservations,* contact 08165927066,
to all our listners . we are working on our website and radio sever to serve you guys better . kindly bear with us. @ lagos, nigeria
update everyone we are working on the website . . and working on our radio sever . kindly bear with us.
about today with toks on pidgin radio pls support dis my brother by getting his song sweet love on itunes and 
your morning jam is on fire
welcome my people to gospel vibes with itsurgurlhp and today feature songs like agbadagburu by and kabiesi 
has been declared winner of osun election
be prepared for the 3rd edition of nigeria hype awards. . date: saturday, april 27th. venue: jevinik place, ikeja gra, lagos. time: 4pm voting link opens in few 
yesterday vibe in the studio under ground with lovely interview section studio we had fun. interv 
underground with toks . ocean in the studio. upcoming and fasting rising artist. if you need to promote your song or you need interview section jam in to our studio. kindly call this number 08111356509 . listen via
my sister s access card was declined but they still debited her twice , she called access bank then they told her she had 
our condolence goes out to the victims of this accident.
wanna say a big thank you to everyone who retweeted and like the songs i played on
we can relate
ronaldo hunger for success is inspirational, that's why i love the guy pieces...
when you wake up every morning, the first thing you should do is find a way you can love your work better!
if you unable to listening to the radio via our website kindly do that via . technical work going on the website sorry for the inconveniences.
listen to there conversation you will hear what they are saying. low turnout. some pple are winning. hear for ur self .
after it was adopted in 1975 by the united nations from the socialist and communist countries like russia and the lik 
governor with his wife at ward a5, unit 33, epe, to cast his vote around 9.55am to cast their vote.
lagos gubernatorial candidate cast his vote in apapa.
so, yeah, i m finally doing this. after years of picking and dropping my writing projects. my best birthday gift to myself - 
situation report from ago 024 century bus stop okota...thugs chasing pple away ...pple had to run for their dear lives see dem oh. round 2 video coming
ogun state update- so far, all is going well. though, there are late arrival o. as at 8.45 virtually all the polling units are operational. the polling units were well manned with security personnel.
hey i have indeed spoken with kunle and i am currently in scotland        as soon as i enter nigeria i ll 
my old show on if you hear ya song here don t say i never support; it s the other 
this is the best you can get . with just 20mb you fit listen to for 2hrs. unlimited nigerian music. or downlo 
let me tell the world . behind every successful person. there is someone who is there holding it down. you taught me alot. 
god bless you for being part of the dream your hard work i promise we bring the show back next year big n beta . we doing the top20 african hits . bless we love
recording song is important, but having a good promotion for it is importanter send us a dm to get your song on the radio listen via
guys 8pm today will be onair giving you world class mix listen via or dl app on play store
deji adenuga: police dey find di 'jealous boyfriend' wey put fire for im babe house, kill 8 pipo
xenophobic attacks for s/africa go make nelson mandela turn for im grave - abike dabiri-erewa
"police wan hide killing of my husband under carpet" - ogar jumbo widow
lagos state na im get di highest building collapse - bcpg
kano supplementary election: 42 political parties reject kano govnorship re-run result
lagos building collapse: lagos state na im get di highest building collapse-bcpg
nigeria supplementary election: katakata, vote buying full ground remain - eu
waje say 'music no be for me', see how nigerians react
kano election: abdullahi ganduje supporters want new emir, school catch fire for kwankwasiya strong hold
benue rerun election: tins don scata for ukum and kwande lgas
kano pdp say make inec cancel di rerun
sokoto doctor dey face fire say im  rape  im patient
supplementary elections for kano get k-leg as political thugs dey run tins
nigeria immigration service deport four ghanaians
colon cancer: too much sugar fit increase your chance to get cancer
like 60 people die inside ghana bus accident
three girls wey draw ontop dia president face don go prison
oversabi make some military men cause katakata for elections - nigeria army
brexit: uk goment website crash afta petitions to cancel brexit pass 500k in one day
evribodi like to dey travel by air and na one of biggest tins wey man don do. but anytime e get accident na big kasala. dis na di top 10 deadliest aeroplane crash for africa history.
dem don kidnap one university football team for cameroon
court reject aac request to stop inec from collating rivers governorship election results
di ghana village wia dem cancel to born pikin inside follow di tori of hannah kosinah from di ghana    village of mafi dove wia dia superstition no dey allow make women give birth for there; onto say di gods fit vex. read more:
lagos island building collapse: goment don begin demolish buildings
court give tenant bail afta e give im landlord 'upper-cut' for mouth
oga, you don fall our hand, aswerugad!
we dey rebuke the bad luck of the piano wey alexis sanchez play last january. when bruno come, e go shine sote our enemies go dey jealous us.
history fc. shame no dey catch you?
ole gunnar solskjaer wan change am for andreas pereira
martial dey lazy today. give am igbo
we no get pattern walahi
guy keep kwayet
we dey play rubbish sha
pereira na wicked boy
update: luke shaw don get hamstring injury.
ashley young no dey our matchday squad.
  sub for our lass change for di match bruno peres enta for cengiz under! 1 -3 
  sub anoda sub from oga paulo mert cetin enta for davide santon. 1 -3 
half time cengiz under and own goal bin give us 2-kondo lead befor pandev score for lass minute for genoa.
line up our starting xi for genoa match!  
  "di players cajard wella rainau. i no think say i go change my formation from 4-2-3-1 tomorrow, even tho kolarov and florenzi no go dey becos of suspension. santon and spinazzola go start for dia space." - oga paulo fonseca  
  pellegrini   kalinic   pellegrini
coppa italia quaer-final   juventus   juventus stadium wed, january 22   8:45pm (   )  
pellegrini!    
"bros, we neva shake net o." "guy, kamdan! we go tear am for 2nd half."
we don start for tardini, as we dey fight to take qwalify enta quarter-finals of coppa italia!  
time don almost reach!   una ready?
na like dis our opponents dey comot dis night
line up na our starting xi for dis night coppa italia match be dis!  
dis night na cup night
10' ronaldo double am wit penarity for juve. 0 -2  
subs our chairmen dem for !
line up no change from team wey play our lass match.  
we dey wait you, burna  
checking in
line up we dey start di new year as we take finish 2019 - we get line up wey no change at all for dis one.  
fess match of di new year... na to start di decade wella sure pass!   
lass time wey we play torino for stadio olimpico.... ... nicol  zaniolo bin do dis!
  today na matchday our fess match for inside 2  0  2  0  !   torino serie a stadio olimpico   8:45pm (naija time)  
welcom back to bruno peres! di brazil defender bin train wit oga paulo team today for trigoria...
our lass training for di year.   
our best season of di decade na 2017-18 season!
result for votes for coachie of di decade don show face!       claudio ranieri  
  make sense goal of di decade   na which one inside dis ogbonge goals be best for you for lass years? vote for hia
 it s the roma blue kit! 
  goal celebration of di decade   na which celebration make sense to you pass dis lass years? vote for hia
roma pidgin admin dey go wakanda for christmas vacation. who wan join me?  
   season wey make sense pass for decade   na which season you feel say make sense pass for di lass years? vote for hia
  sub our lass one - zaniolo comot for spinazzola.
  |sub our second sub as cengiz under enta for pellegrini.
  sub henrikh mkhitaryan enta for diego perotti as we enta di lass 15 minutes. 1 -3 
e dey com. wait for am
no o. you still neva sabi read pidgin.
na vip spot
line up our starting xi for dis night match for florence. chris smalling and gianluca mancini don show face back!
  today na matchday     artemio franchi   8:45pm (   )   lass bow for inside 2019!
we sef dey try win all di matches wey we play. to get 3 points no be beans. but wetin you go dey see for mentions all di time na say we spoil ticket     pipu juss no wan undastand o.
squad list smalling don com back! na players wey dey travel go florence for our lass match for 2019 be dis!  
time for some football on the final day of the in doha!  
  match wey sweet pass for decade   na which match sweet pass to you dis lass years? na time to vote vote for hia  
most sabi player for decade time don reach to choose player wey you think say sabi pass for di past years 
most sabi player for decade time don reach to choose player wey you think say sabi pass for di past years (2010 - 2019)! who you go vote for vote for hia
europa league our opponents for round of 32 na...   
march don start!  
line up starting xi for our match against spal! 
  squad goals
when you wear belt wit jersey go play for . roma players sef na marlians. dem kuku no dey wear belt enta pitch ht 
squad list players wey dey ground for our lass group stage match for europa league tomorrow   wolfsberg!  
  fixtures don confam!     juventus sunday 12 january   20:45 (naija time)   lazio sunday 26 january   18:00 (naija time) full tori  
...no dey inside di photo
  who go like open savings account with mirante bank?
our first 5 designs for a.s.roma
na minutes remain inside dis match but di goal dey do strong head, e no wan gree com. 0 -0 
line up men dem wey go start for milan.  
subs men dem for bench...
our opponents line up
  today na matchday   inter milan giuseppe meazza   8:45pm (naija time)  
friday night fever.  
movement! next bus stop na milan.
highlights check out all di goals &amp; highlight for our away win for verona on sunday!  
we dey enta new week like...
  sub our lass sub - federico fazio enta for edin dzeko. 1 -2 
  sub our second for dis match. cengiz under comot for henrikh mkhitaryan. 1 -2 
   kick off match don start for stadio bentegodi!
time don almost reach for kick off!  
na laidis our opponents line up for
line up our starting xi for dis night match!  
today na matchday   hellas verona   stadio bentegodi   8:45pm (naija time)  
highlights skemp all di goals and highlights from yestaday win for istanbul!  
fall your hand for what again?     una no dey belleful?
  sub cengiz under don enta for lorenzo pellegrini as hin go play against hin befor befor club. 0 -3 
men dem for bench...
team news men dem wey dey start dis for us.  
  today na matchday   fatih terim stadium   6:55pm (naija time)  
squad list men dem wey dey fly go istanbul for thursday europa league match - !  
you say?    
work still full ground to do...
   half time di two teams don get som kain fine fine chance to tear net but di goal neva wan gree com. second half go plum pass dis one...
   kick off e don start!  0 -0 
  today na matchday   brescia serie a stadio olimpico 15:00   
squad list players wey dey ground for tomorrow match for olimpico!
we don dey yarn dem since
wetin consine agbero wit overload?    how e take be our consine now?
"oya, change your style... anoda style... be laidat!" x
if you still dey wait for that follow back...
time still dey for you to ask your qweshuns for smalling!
we go get live interview wit sabi defender tomorrow for roma tv+! so make una drop una qweshuns for di player now wit hashtag .
we get reach 15m nigerians as fans?  
di club bin epp support for di 3rd world day for poor pipu.  
which club make sense pass?  
which club make sense pass?
naso dem take put for hot seat &amp; no be say hin want to be a millionaire...becos na billionaire hin be alreadi   no 
   kick off 1' match don start!  
subs men dem wey dey bench...
our opponents line up...
line up our starting xi for dis night match   parma!  
squad list men dem wey dey ground for tomorrow match against parma!  
fazio be like
   second half 46' game don continue for borussia-park... 1 -0 
| match center | keep up-to-date on all the key events and statistics from borussia-park!
   kick-off match don start for borussia-park.
subs our men dem for bench for oga paulo...
na like dis our opponents go take start di match...
line up men dem wey dey start dis match for us for borussia-park!  
  na anoda night  
today na matchday!   borussia monchengladbach borussia-park   9pm (naija time)
confam tori serie a don announce say our lass match for 2019, wey we go play fiorentina for dia house, go hapun on friday 20 december. kick-off na for 20:45 (naija time)!
roma pidgin admin dey go thru all di replies and comments wey pipu write about chris smalling when hin join dey c 
all di ones wey we don dey do since nko
you say wetin?
stadium announcer: "if you know say you don tear net 4  times for di lass 4  matches wey you play for your club raise y 
stadium announcer: "if you know say you don tear net 4  times for di lass 4  matches wey you play for your club raise your hand make we see you" zaniolo:
today na matchday!   napoli stadio olimpico   3:00pm (naija time)   
na di correct definition of total football be dis                          
india 99-1 naija wetin you sabi about dis match?  
     time !
. com verify di tori behind dis match o...
the  retro  collection shop the full range  
today na matchday   udinese dacia arena   9:00pm (naija time)  
squad list men dem wey dey ground to travel go udinese for tomorrow match.
   kick off match don start for olimpico!
as our opponents dey enta dis match...
line up our starting xi wey go enta one trouser wit milan for olimpico dis night.
last time wey we get , sabi pikin zaniolo bin tear net! skemp all facts wey you nid know befor dis night match  
ebrima darboe bin sign professional contract for for july, somtin wey hin talk about as  fulfilling a dream.  dis night hin dey for oga paulo fonseca matchday squad for di fess time for our match against ac milan.
afta hin start to dey tap ball for amateur team young rieti, di teenager continue hin italian education befor hin com do trial for . hin join bodi wit di club and hin play hin fess match for primavera dis year.
dem born ebrima darboe for 2001, wey be di same year wey win scudetto lass. dem bin register di small pikin for sprar project (protection system for refugees and asylum seekers) hin com later collect permission for social worker by court.
ebrima darboe bin enta italy from gambia as migrant as small pikin witout hin papa and mama. dis night di 18 years pikin dey squad wey go tap ball against ac milan for stadio olimpico. dis one na confam football tori wey dey sweet...
today na matchday matchday!   ac milan stadio olimpico   6pm (naija time)  
squad list na men dem wey dey ground for our tomorrow match against ac milan be dis...
we don announce am since. no dull...
  sub 84' third a d lass sub - florenzi enta for justin kluivert. 1 -0 
  sub 61  our fess change - diego perotti enta for javier pastore. 1 -0 
     m e n d e m
   kick off match don start for olimpico.
less than minutes to go!
our opponents line-up for ...
line up men dem wey dey start our match dis night!
today na matchday!   borussia monchengladbach stadio olimpico   5:55pm (naija time)   
sabi striker dzeko don tear net 9 times inside 6 times wey hin start for for skemp ogbonge facts wey you nid know befor  
as di owner of house talk feel at a home nko    
squad list na 1  9   players wey dey ground for our match tomorrow be dis.
roma   gladbach who ya got?
jersey giveaway! we go give one lucky winner 2019-2020 third kit. enta di competition for hia
today na matchday   sampdoria stadio luigi ferraris   2:00pm (naija time)
we dey do sneakers giveaway! one of our fans go get chance to win one of our as roma x nike air max 1 premium 
we dey do sneakers giveaway! one of our fans go get chance to win one of our as roma x nike air max 1 premium retro sneakers. to win am enta di mata for hia
fans can watch all of 's goals and highlights from serie a, coppa italia and the europa league, as well as player and 
welcome to roma tv+, our new online video platform   
we get three wallpaper for you! ...by
   full time di match bin get as e be but na draw end am. joao pedro open net for di opponents wit pena while ceppitelli epp us eqwalise wen hin score for hin own net.
88' anoda nodding from dzeko go over di bar! wetin dey hapun dis afta noon sef? 1 -1 
  sub 75' 2nd change - nikola kalinic enta for mirko antonucci. 1 -1 
keep up-to-date on all the key events from the olimpico!
9'   olsen don dey form superman since catch two balls now - fess one na from zaniolo, 2nd one hin push parallel shot wey diawara tear comot. 0 -0 
   kick off we don start for olimpico! 0 -0 
start of match no far again.
cagliari players wey go start
line up na our starting xi for today be dis! 
today na matchday!   cagliari stadio olimpico   2:00pm (naija time) roma show dem! 
work don start for our next match   
"team wey we play today no be small pikin team. we control game wella but we make mistakes join. we bin create plenti chances but we dull small in front of post." - oga paulo fonseca
  sub 82' our final change - jordan veretout enta for bryan cristante. 1 -1 
  sub 80' for our second change spinazzola wey score for us dey comot for kolarov. 1 -1 
  sub 77' our fess change dis night as antonucci enta for pastore. 1 -1 
tacha roma fans make una assemble here!
dat w wey all teams dey find...
"i no go yarn una how we go play tomorrow. i go make change for all di areas for pitch, becos i know say no be di formation be di problem against atalanta." - oga paulo fonseca  
squad list our players wey dey travel go puglia for !
dey for our mind!  
roma x tokidoki   onto our new partnership, our jersey go different small dis night. skemp am...
watch di video for youtube -
you sure? and we lego hia dey tink say na italian since
roma pidgin admin to other admin after winning award
keep up-to-date on all the key events and statistics from the game!
line up our starting xi wey go face bologna today! make we show dem!  
dem don spot me again for kano!
na tomorrow we go put am there. please, check back.
squad list dis na list of players wey dey ground for tomorrow fess match  
na tomorrow we go shade am for our online store.
we go wear di new kit for di fess time wen we play istanbul basaksehir on thursday!
afta abracadabra szn ... na to carry dem go back 90's now! we dey present to una our new third kit for 2019-20 season!
abeg, na who sabi europa league theme song?   we nid start to dey learn am o
"coachie, na how many days remain to our match?"
why you com dey tell us?    
73' sub oga paulo don do hin fess two subs. zaniolo and spinazzola enta for kluivert and skippo florenzi. spinazzola dey play hin fess match for ! 4 -2  
56' mancini nod ball go post but e chop bar! 4 -1 
2' var! referee bin don dash roma penarity for foul on kluivert... but var talk say no be so! 0 -0 
   1' we don kick-off for olimpico! roma, how far?! 0 -0 
na sassuolo line-up be dis...
na our line-up be dis, as and go get dia debut today! 
  our shirt numbers for the new season!  
sure tin nah
na who nid captions befor wit all dis drip?
all fixtures don get confam date &amp; time for dis season... serie a europa league update for kick-off date &amp; time   press dis link to connect your calendar wit dis fixtures list  
from monday, fans go fit buy one-one ticket for all our matches dem until mid-december!  
we don register players for group stage of check out di list
tinz wey you nid know about mkhi
confam: don announce time and date for all our fixtures take reach december! our next match na   sassuolo and na on sunday, september 15 (7pm naija time).
quiz you tink say you sabi henrikh mkhitaryan wella? test am for hia wit our quiz  
mkhi dey teach all man how to call hin name. na for to avoid biting of tongue &amp; stories dat touch
make una epp us welcom to ! full tori  
   deadline day confam deal! henrikh mkhitaryan na player now! hin join from arsenal on loan. on lass day for transfer window, we dey use our transfer tori take find pikins dem wey don loss, like neve, michelle, brenda, allan and khaled.
abeg, make una epp us welcom to ! full tori  
zappa: "afta i don wait so tey, i dey disappointed say i no fit tap ball! sake of say i no fit play for derby wey di whole city dey eect. i hope say [di wounjur] no be somtin wey serious becos i wan enta pitch sharpaly."
22 years pikin.
67'   oga paulo do hin fess sub as pastore enta for cengiz under. 1 -1 
27' chai! zaniolo shot chop bar again!!! ball don chop bar five times for dis match so far! 0 -1 
5' zaniolo shot chop bar! 0 -0 
di derby della capitale don start! come on, roma!   0 -0  (1')
s wey dey for
na laidis our opponents wan arrange dem sef for
our line-up for di derby della capitale!   make we show dem
our squad list for tomorrow derby match wit lazio. oga paulo get 2 3  players for ground...
azzin ehn. we jus dey hia dey wonder if dem even undastand wetin we tweet sef
wetin be "patwah"?
una fit balance di s and likes laidis?  
smalling go wear the no. 6  jersey for ! skemp more photo as di defender visit trigoria for di fess time...  
and our last group opponents na...      
our fess opponents dem for group j na...      
draw for di europa league group stage go hapun later today... who you tink say go meet
na 3  days remain for derby della capitale
skemp all di goals and highlights for yestaday match for olimpico...  
 for attack we play beta ball, we bin play almost all di game for dia side of di pitch. but we no do well for defence. "if team chop three goals e dey hard to win   so e sure say we get places to improve.  - oga paulo fonseca
"daje" na italian word. e mean "come on."
74'   second sub. javier pastore enta for justin kluivert. 3  -3  
azzin ehn!    
70' kouame eqwalise again for genoa     3  -3  
66'   our first change for tonight. mancini enta for juan jesus. 3  -2  
46' we don com back. second half don start. roma daje ! 2  -2  
na genoa line-up be dis...
pipu wey dey bench...
na our starting xi for be dis! daje!   
season dey start today!    who else dey happy?!
na list of players wey dey ground for oga paulo for our fess match of di season be dis...
zaniolo na cloth?
      all di goals for dis pre-season inside 1  minute!  
di same pipu wey give you access to get account for hia.
pre-season don qwench! season go start on sunday! make you for no loss am on all matches dem and dia dates (plus including kick-off time) dis season. add dem to your calendar  
skemp all di highlight from our pre-season padi padi match wit arezzo.  
the pre-season games are over - serie a starts next weekend! see everyone at the olimpico on sunday!
you get time, aswear.
na "twitter for the gods" you dey eect to see befor?
"twitter for the gods" tweets dey load...  
make una put zaniolo &amp;  nder for una fsa (fantasy serie a) too
"make una look up dia. you see di sun so? una go train today until e disapia!"
our pre-season waka continue on saturday... na arezzo we dey follow enta one trouser dis time!
roma pidgin admin dey bounce go our followers lungu dem to collect sallah meat
our starting xi wey go play real madrid for ! pau lopez; florenzi, fazio, juan jesus, kolarov; pellegrini, cristante; cengiz, zaniolo, perotti; dzeko.
skemp all di goals and highlights dem from yestaday padi padi game!  
match don start!
oga paulo don choose hin players wey go start for !    - mirante; florenzi, mancini, j. jesus, spinazzola; pellegrini, diawara; cengiz, antonucci, perotti; defrel.
week 1 of pre-season for but she s already dropping bombs...
na my own hustle be that
na my hustle be that
my hustle na to design flyers, logos, magazines, book covers etc
i dey uyo i deh fix websites and i deh do graphics design wela
irvington nj. i be photograher ooo
na fo my small corna fo house i dey do my hustle wia i dey design house as architect wey i be
computer village ikeja lagos phone accessories be my hustle
lagos i dey work as jumia sale representative, i fit help anybody order something from the website and delivery 
we dey organize mini importation training this weekend to teach people how to further their hustle with impor 
benin city holla at me if u get any electricity issue for edo, delta, ondo and ekiti.
i de sell designer footwears and i dey mail am to any location for naija also  
abk of life! twale... wetin be your hustle?
if di rain too much sidon small for house make e reduce o. but if na di one wey you fit rugged, chook head enta go make your raba.
your head dey dia? wetin be your hustle?
spinazzola sef don enta for florenzi now now. 1 -2 
ht: losc lille 1 -0  hosts dey lead ryh now afta timothy weah tear net for dem. zaniolo sef don dey try score for us but our goal still dey for 'is coming' level.
players wey go start match for us - starting xi: pau lopez; florenzi, fazio, jesus, kolarov; cristante, diawara; cengiz, zaniolo, kluivert; dzeko
na padi padi match (friendly).
dis night   7:30pm (naija time)   stadio renato curi, perugia di match go show live for twitter and facebook!
finally dem don spot roma pidgin admin
e beta make man no show face for fight at all pass make mannolass
tinz wey you need and gaz know about our   player jordan veretout...
check out all di highlights from yestaday training match win...  
diego perotti score our first goal of pre-season wit penarity
training match against serie d club tor sapienza don start! na team list be dis: pau lopez; karsdorp, santon, juan jesus, spinazzola; spinozzi, nzonzi; defrel, pastore, perotti (c); schick.
haqhaqhaqhaq bbc, next time afta una don joke una suppose let evribodi know say na joke una dey. which pidgin wan sweet 
tear rubber tori: gianluca mancini don becom as roma player.    dey follow dey work wit our transfer announcements dem on social media to take let pipu know about pikins wey don loss and how to find dem - plus including dis 4  pikins for kenya   
atiormat. get set. serie a. start weekend of 25 august 2019 end weekend of 24 may 2020 skemp all di dates for matches for di 2019-20 serie a season...
pau lopez dey follow media yarn for di fess time as player. make una watch am live
roma pidgin admin wan submit proposal to management say make players dey enta field like dis evri match dis seaso 
live: la conferenza stampa di leonardo spinazzola
hin talk say jollof rice na just fried rice with some vegetables hin dey right so? wetin you dey chop for breakfast dis morning?
make we count am fess...
tell am make hin park wella...
etiri! na only pipu wey undastand yoruba go undastand...
zero! go buy am first...
you go like see play padi padi match for naija?   if na yes, make we know team wey you wan make we play for reply...
na abracadabra somtin, na   our away kit for 2019-20 don show!  
make we epp you add new york and california join?
check tomorrow, e go dey dia...
na admin i be, i no chop president nah...
make we know how you think say go waya dis night? make we see your prediction...  
no dey live for hia. evribodi na
all di informate wey you nid know about how to kolobi tickets for home games for europa league group stage    
pipu don dey ball wit dis jersey already. wetin you dey wait for?   visit
your head dey dia pa!
hin too old to do ball boy for olimpico.
as wetin?   
we resemble lawma to you?
wetin you think say our new signing spinazzola fit bring com ?   don yarn hin mind ontop di mata...
hmm!   be like say na sef...
draw for second round of europa league qwalifiers don show! and go dey follow anybodi wey qwalify from di 1st round inside debrecen    or kukesi    tap ball...
when you see roma pidgin admin drive by, holla at your boy
for 2001... dem crown as champe of italo for di 3  rd time.   
"roma don tanda back from dia gbege! manolas, di greek amadioha for rome. wetin we no fit think don happen for our koroko 
so, we don get 6  coachies from    4  coachies from        4  coachies from    ... and our first coachie wey we go get from   !
imagine qweshun sha! who else nah?
all of our tweets dem
i dey evriwia!
you dey joke wit yasef, bros! we dey owe you  0...
na less than 40 minutes to kick off of   how you think say e go end? your predictions
  twitter naija, how far? una get answer for dis qweshun so?
goal get one kain cunny way to dey ask qweshun wey dem don answer already
e be like say evribodi for just dey find our mouth dis morning who we go vote for now?  
who else nah?
live skippo de rossi dey yarn all fans bye-bye.
gooooooooooal!!!!!!!!!! gervinho bin eqwalise for parma, but perotti don tear net to put us for lead back!
match don start! daje! [wit
who you think say go first tear net for for dis match screenshot &amp; reply!
  anywia wey you dey for world , na times wey you need ready watch dis... reply wit your location!
na list of players wey dey ground to tap ball wit parma - our last game of di season.
sunday match go make am 5 0  times wey di two teams don enta one trouser for serie a.
maybe na be roma pidgin admin sef  
oya! time to shine  p l  eyes look di new abracadabra jersey wella... skemp all di pictures of di   jersey for hia  
90' 5  referee talk say na five minutes of wounjur time both teams go use tap ball more. meanwilly, fazio hin don shake net but ref fire whistle talk say na offside! 0 -0 
77'   for our final sub, na el shaprapra comot for perotti...    stephan el shaarawy   diego perotti 0 -0 
65'   oga boss ranieri do double sub...    nicolo zaniolo, cengiz under   javier pastore, justin kluivert 0 -0 
naso! we don start!!! [with
na small time remain to kick-off! una don ready so?
our starting line-up for dis night match!
na mapei stadium be di location dis saturday, and na our squad for di match be dis... na only kostas manolas no dey ground for di match.
"i neva even enta trigoria for di first time wen i see message from you say 'welcom to di family'. "and naso you dey always make me feel evriday..." skemp tributes to de rossi from teammates past and present...  
y en un abrir y cerrar de ojos , nos quedamos sin nuestros capitanes. los vamos a extra ar  
plug your earphone befor you watch am... just in case you miss yestaday match
ref don fire whistle for half time. no goal. but we still get long road to waka for dis one.
17' beta save by mirante as hin tell dybala say road no dey to score on hin duty   0 -0 
skippo de rossi: "who dey? who dey for hia to dribble?" kolarov: "me no dey hia o!"
oga boss ranieri yarn ontop sunday match -
and work kwantinu...
see as take cack! see as hin cajad wella wit di colour dey rep ...  
no be for dis life e happen...
make una read dis tweet in reverse ...na exactly wetin happen be dat!  
na who be di defender wey score goal pass dis season for europe top 5 ogbonge leagues? skemp di list for hia  
na you sabi! so di wins against sampdoria &amp; udinese no count? nawa o!
why dis hashtag no dey trend sef? how far? com see somtin!
64'   oga boss ranieri don do hin first change for ...    javier pastore   diego perotti 2  -0  
naso first half take finish for rome! e sweet wella! fazio &amp; pastore bin sharpaly tear net for as we just start to dey shade market. wetin una dey eect for second half?
we don jam cagliari 7 8  times for . na evritin wey you nid know about befor di match start be dis...
na all di games for matchday 34 for be dis. apart from which oda match you go chook eye?
matchday!   cagliari serie a   stadio olimpico   5pm (  ) supersport 8 make una predict how go end for reply
pesin wey dey number 1   as oga boss for our top 5  assist pipu fit shock you... skemp am for hia
throwback to when we scored two goal of the season contenders... in the same game! luisa pugnali elisa bartoli ht 
you can take the egyptian out of rome...
    you fit jog ball wella? we mean, you fit ? if you sabi wella, share your best ogbonge skills 
how many pipu you don pay for name wey dem give you for your naming ceremony?
    you fit jog ball wella? we mean, you fit ? if you sabi wella, share your best ogbonge skills to take win beta prize from to join touchlight dis link now:
skemp all di highlights &amp; goals for ...  
na which goalie keeper fit catch *goal*? no one!
men dem for bench.
our starting xi wey go face inter dis night! cengiz under &amp; lorenzo pellegrini don join men dem back for line-up.
na for wia you go dey watch ? na kickoff times   for different countries be dis:    7:30pm    6:30pm    7:30pm    6:30pm    7:30pm
matchday 33 don start, jus laidat! dey for 7:30pm (naija    time) but na which oda match for serie a you dey chook eye
  first season, last game      serie a   stadio bozzi sat 20 april 12:30 local time &amp; 
na inter milan, sir.
na inter milan.
get in! our under-17s lifted the scopigno cup today, after a 2-1 win over cagliari in the final! well done lads!  
sharp guy!
oya, shake bodi
on point make una dey listen to frank wella. na sure pesin!
oga boss ranieri: "i dey always choose players wey go tap ball for me for night befor di match. i don see beta tinz from di players - dem get confido. i go pick pipu wey be say fit play team wey dey form now, dem sabi ball &amp; dem strong kakaraka for ground."
cengiz  nder comot from hin lungu when hin just be 10 years to go gather sabiness on how to tap ball wella. now hin be one of our ogbonge starboys dem. for our ogbonge talk talk wey we get wit am, di sabi player yarn evri evri wey hin see for di waka...
how roma admin dey gbe bodi when hin chop jollof rice finish
channel don waka reach 1   billion views! no dull am! wetin you dey wait for nah? touchlight dis link 
season neva end...
any player wey we catch dey take selfie wit drake until dis season kpai ehn... we no go give am pay rise  
we see am too    
some things are bigger than football members of the women's team in beira have donated their pitch to and helped b 
roma fans rn             . .                
90' ref dash us 3   minutes of wounjur time... 1-0
80' na 10 minutes remain inside dis one. we still fit see more goals so? 1-0
daje edin!  
68' skippo don wounjur, so hin nid comot for under.    daniele de rossi   cengiz under 1-0
  oga boss ranieri do two changes for half time...    juan jesus, patrik schick   alessandro florenzi, lorenzo pellegrini 0-0
 
prrrreeeeeee! referee don fire whistle for half time. goal neva wan gree show face. second half go beta pass dis one...
42' schick find hin way enta inside box 18 but as hin fire beta shot di ball no wan gree no road enta post. 0-0
chai! dis rain dey vex for hia as e dey go ryh now for stadio olimpico
25' marcano fire parallel shot wey waka pass dzeko and schick befor cristante fire di ball comot. 0-0
and match don start for olimpico! daje! [wit
oya! time to shake bodi small befor kickoff...
udinese xi get troost-ekong... dem go still chop am
our starting xi wey go enta one trouser wit udinese... edin dzeko and patrik schick dey carry our attack from front!
all over at trigoria - serturini's second half penalty salvages a point...
 
why?   
done! na becos you dey hear o.
                                                                   o                     _  /   /  /   / only tin wey dey our mind ryh now  
na pikin wey sabi wella you get for dia.
emotional scenes in dublin as se n cox and his family attend a charity game to help raise money to support his ongoing r 
na men dem wey go epp us face udinese tomorrow be dis... alessandro florenzi don shake bodi com back from wounjur, but steven nzonzi no dey as hin get small wounjur for training on friday.
(1980/81).
no dulling! we don open shop again sharpaly. na follow so...
opinion | | de rossi - with help from manolas - drags back to winning ways... things we learned from   
happy sunday to all naija roma fans. di rest fit com collect dia own later sha
nasooooo! de rossi beta header goal give us di 3 points.
goooooooooooooooooooal! skippo wey too sabi, de rossi, na hin tear net to put for front hia! 0-1
  
first half finish. goal no show face at all.
43' kolarov don chop yellow card! hin go miss next league match wey we go play onto number of cards wey hin don chop. 0-0
35' cristante bin kolobi ball wey just dey walkinoniown , but hin shot just pass side of post like say e dey shy to enta. 0-0
you say?
|
our opponents lineup...
daje                                           
time for match don almost reach!   sampdoria serie a   luigi ferraris   7:30pm (naija   time)
twitter team of the day na nzogbu nzogbu na for 1976 dem start di club for aba &amp; dem don kolobi 4 npfl titles, 1 fa cup, 2 super cups, 2 caf champions leagues &amp; 2 african super cups wey make dem di most ogbonge club for naija   
your head dey dia!
...for 3-3 points o. chai! like say you sabi as e dey do us. e get as e be. we just dey beg our fans make dem kponpi tight. those wins dey com
zaniolo yarn after di match: "we bin wan win di match but fiorentina sef na sabi team and dem make am hard for us wella. now we gaz look front, na sampdoria next - we still get like 8 matches wey remain wey nid win."
evritin don finish for olimpico &amp; e finish 50-50, no cheating! zaniolo and perotti epp tear net as dia goals take cancel pezzella and gerson own.
half time 1 -1  fiorentina (zaniolo 14' - pezzella 12')
our options den for bench
na like dis we tanda tonight for di match! antonio mirante enta yard as goalie keeper, as justin kluivert don return to first team. daje roma! una head dey dia! na dat 3 points sure pass
ballers don enta stadio olimpico na dat 3 points sure pass
for 1998 na fire referee show 3 red cards (we chop 2) bartelt show beta legwork wey sweet pass zanku   alenichev tear net wit di eqwaliser com close shop wit goal wey win di match
matchday don com again!   fiorentina serie a   stadio olimpico   8pm (   time)
  2000-01
why di bad belle nah?!
ranieri: "di team nid di fans for dia back wella. against napoli di curva sud bin dey support dem till match finish. i always dey yarn di players say make dem use dia ball ginger di fans to dey dia back."
ranieri: "totti na correct sabi man. hin get ogbonge role for hia. hin hang hin boot just 18 months ago and dem don dey make am chook eye for di oda side of tins for hia. na pesin wey dey ginger us wella, all of us: me, players, di club."
ranieri: "i go nid check out olsen and mirante afta training 2moro to know if dem go fit play. no be only dem, dzeko bin play wit shikini wounjur on sunday wey no look good afta match - i go nid check hin matta sef."
oga boss ranieri don dey for pre-match talk talk...
na like dis evri evri go happen today befor tomorrow:   | oga boss ranieri go follow all man yarn on di match - 3pm | last training befor match - 4:15pm
oga presido pallotta: "all man sabi wetin dey cause all dis kasala dis season &amp; na why we gaz make som kain changes. but time for excuse no dey again. wetin we play against spal no good &amp; today own even worse. dis players need tanda &amp; show sabiness. we no com hia com play."
ranieri:  we dey try evritin. as e be now we too dey chop goal from first chance. we bin equalise   i no even sabi how e happen   but dem score second goal from dia first attack for 2nd half... e hard o, but we no go give up."
63' |   | our first sub...    patrik schick   nicolo zaniolo 1-3 |
63' as roma 1-3 napoli
36' | milik don shake net for napoli again but di guyman bin dey offside. 0-1 |
11' roma 0-1 napoli
| na our subs for bench be dis. cengiz  nder follow dey!
na our opponents line up for be dis
matchday!   napoli serie a stadio olimpico 3:00pm (naija time) twitter &amp; dem go head am!
   . .                                                                         roma pidgin admin just dey     arrive for stadio olimpico     for            
our squad against napoli for tomorrow serie a match. cengiz under manolas, de rossi, dzeko, kolarov
you decide! which one has the harder shot?      
more photos and details from today's primavera win...  
| highlights from the primavera win today, with two goals each for zan celar and gianmarco cangiano...
"roma don tanda back from dia gbege! manolas, di greek amadioha for rome. wetin we no fit think don happen for our korokoro eyes. dis tin no suppose happen! dis tin no fit happen! dis tin don dey happen!"
in 1993 gave a debut to a player who surely outshone even their eectations enter il capitano, 
throwback to this list...  
totti   in 1993, made his roma debut |
when dem tell you say make you sidon but you dey form stubbornness. : zaniolo first serie a goal for .   sassuolo december 26
na , so make we throway dis stone go when do short video wey catch attention and di whole of naija!
na replies like dis dey make our head swell like hot air balloon taink you,
international champions cup returns to with as roma and benfica match this july  
our complete fixtures for , wit time   and location
event wey dem go announce schedule for 2019 don dey happen ryh now! watch am for! stream am live  
live: v
matchday, let's go!
naso naija kpef    yestaday for di padi padi match. sweet somtin!   
we now know the full list of cities and teams for          but who will face who?          tune in for the 
 s 100th twitter team of the day is not a football team in the traditional sense but one that shares roma s belief in 
   elisa bartoli   annamaria serturini   rosalia pipitone all called up to the latest italy    squad, as the g 
nicol  zaniolo (1999) x 1999-00 third kit by
if pesin use mouth drive motor e no possible make e jam...
"e really totori my belle say i tap ball for di first time for italo   national team. dat na anoda of my dream wey com thru dis year. naso i need just continue, make i no too dey proud ontop di matta, and i dey hope to achieve more."
from an under 9 girls team in merseyside to a team in kenya with just 16 followers, we ve featured 99 different clubs from al 
look up. you go see am.
obo, abeg branch stadio olimpico when you com. we go do you wella.
azzin ehn! we shock o.
totti from rome
100 puta sam  umro , a ti me o ivjela... volim te bosno i hercegovino   
 
e fit be say na be di roma pidgin admin sef.  
abi na akpos from delta be roma pidgin admin?   correct warri pikin wey dey chop pidgin for mouth like banga soup and fufu...
: "na who dey run "i sabi di roma admin jare" "na my padi dey run am, hin name na..." wetin you think?   na who?
live: v
for di culture..
shoo! you dey vex o.      
      e neva reach laidat nah.
you don hear of somtin wey dem dey call half cast befor abi?
we face at stadio tre fontane on sunday - will you be there too?
are returning for their fifth international champions cup this summer! don t forget to tune in on march 2 
we dey fly go back us!     as we go tap ball for dis season tourney dem go let all man know for special join bodi event wey go hapun for new york on march 27... full tori
as (w)e dey hot go enta back for next pre-season!       superglue your eyes for hia to know who &amp; wia we go tap ball...
message. to. roma. fans.
dear roma admin, i for don send you dis letter since but man bin dey hustle...'
abeg o! na                                         na when dis international break end!?
we say big taink you to all of una! as e be so, more dan 1 0 ,0 0 0  pipu dey follow   but we get one kweshun
2
bros nah. you sha wan cause fight.
i dey com.
na 10 unit course for dem now o. no be shereshere somtin.
say no more
  
quiz | | have you been paying attention so far this season?  
get 1 1  players wey dem call for international duties!    x 4     x 1     x 1     x 1     x 1     x 1  plus som small pikin players for age grade teams.
oga boss ranieri yarn after today match : "all man fit see say som players fitness dey give dem wahala, and others confido low for now. dem [spal] show beta sabiness pass us dis night."
the referee blows the final whistle.
na half time! spal still dey lead 1 -0 . we don try find di equaliser wit plenty chances and shots but never wan gree shake. second half go beta pass first half. surely!
| our subs dem
na spal team be dis
na our team wey go start against spal be dis... man wey sabi, dzeko don enter team back dem go too hear am today!
roma admin dey road right now dey go spal for our away match if you see am for road just holla! h 
  today na matchday   spal serie a    stadio mazza   6pm (naija time)
our beta thoughts and mind dey wit everybody wey di terrorist attack for christchurch, new zealand affect.
how sleep take dey happen, abeg?  
"befor di game i bin tell patrik schick say if hin show di kain swagger wey hin show against porto when dem sub am enter to play, i tell am say hin go be one of my main ballers." go read more of wetin oga boss talk after di match...
no time for dulling again! na kickoff next now. warm-up don finish. daje roma!
who you think say go score first goal dis night screenshot, make you reply wit your answer!
warm-up time for olimpico.
all ballers don show!
today na matchday   empoli   8:30pm (naija   time) stadio olimpico our squad list for di match
where s roma admin gone? roma admin:
.
it started with pizza and a tattoo. it ended by becoming a meme as scored an epic victory. this is in ro 
                       anywhere wey you dey as fan na time wey you need ready sidon watch be dis! na from where you go dey watch di derby dis night? reply wit your location
   naija! we hail!
congratulation to sabi player nicol  zaniolo as hin chop player of the month for 2nd time dis year.  
una good morning! dis na today proverb wey joel odali send come. how you reason am?
see oda prince &amp; princess wey don lose dia royal titles. wetin harry and meghan dey go through now, many oda royals don see dis kain tin before.
- president buhari don land london for uk-africa investment summit
africa richest woman isabel dos santos wan be president of angola.
nine main areas nigeria wan focus to drive her foreign policy.
wetin next for imo state new govnor hope uzodinma?
ahmad ahmad: di big tins we learn from afcon 2021 caf president visit to cameroon
di proverb for you dis morning na nandom wuyep send am tru night bus. as you dey digest dis one, no forget send us ya own!
77 year old retired sergeant ibrahim umar dey among di pipo wey fight to keep nigeria one during di civil wey end 50 years ago.
how pipo react to di way gov. wike receive oba of benin and how e address traditional rulers
federal goment say operation 'amotekun' dey illegal.
tins you need to know about emeka ihedioha, di govnor wey supreme court sack
wetin you need to know about di finance bill buhari sign to law.
wen di pikins dem reach di hospital, part of dia intestine bin dey out. dem bin join for bele, liver, heart covering and diaphram.
yusaku maezawa: japanese billionaire dey look for woman partner wey go travel wit am go moon
how many of im books you read?
supreme court go decide emeka ihedioha, abdulahi ganduje, aminu tambuwal &amp; four oda nigerian govnors fate today.
simo lontum ogbuefi na im send today proverb. tell us wetin e mean and add your own for comment section.
2020 public holidays: national public holiday wey go happun for , &amp;
di queen and prince harry go do face-to-face toks to discuss im and meghan future.
sultan qaboos of oman: five tins you need to know about arab longest-serving ruler
healthy habits wey go make pesin live long
olusegun runsewe say dem wan jail and remove am from office becos im refuse to dance to dia tunes
brazil court tell di tv streaming site netflix to suspend 'gay jesus' feem.
wetin you need to know about di military power wey iran and usa get : total military personnel: 873,000 vs 2,141,900 armoured fighting vehicle: 2,345 vs 39,223 total aircraft strength: 509 vs 13,398 destroyers: 0 vs 68
harry and megan don match break as senior royal
how di iran-us kasala fit affect west africa
20 tins to look out for in di year 2020.
why ijaw youth council block phedc office for bayelsa
di winners and big loser for di 2020 award night.
nigeria police dey on red alert sake of iran general qasem soleimani death.
why america target iran general qasem soleimani.
iran army leader death make pipo shout world war 3
ghana fa remove all national team football coaches for all levels
wetin you suppose know about di filmaker amaka igwe wey google doodle dey celebrate today
wetin pastor adeboye, olukoya and fr mbaka say go happun for di new year 2020
if your 2020 new year resolution na to dey wear only made in nigeria attire, make dis lawyer turned tailor tori ginger you
president buhari tok dis one for im new year message. how you see dis tori from presido?
dis na some of di big tori wey come out from ghana, cameroon and nigeria for 2019
why some national assembly members dey kick against n37b renovation
see di ten big tori wey make headlines from 2010 to 2019
tyson fury v deontay wilder ii go happun on 22 february for las vegas
why dem dey call am ?
you read di feature?
three main tins need to happun for nigeria president muhammadu buhari to contest for third term.'
wetin impeachment of us president mean
una don see wetin dey pinned for us presido trump twitter handle as dey trend?
us president donald trump go face trial for senate.
hello hello . drop some for but which oda tins she fit do? check out di latest episode:
aponkye,  m  natives  wan go court over ghana district assembly election loss
you fit watch the short version of  imported for my body  for hia and di full feem here:
you fit remember grace. for 2018 she bin show inside series  sex and the sugar daddy .
ufc 245: kamuru usman fight with colby covington wetin you need to know
penis fish' show for one beach inside california
nairobi church 'ban miniskirts, chains and ripped jeans'
of course dis one na for pipo wey dey enta through all di legal entry points.
major general muhammadu buhari: see di tins wey nigeria see under im regime as military head of state
. bin drop small rap for di latest episode of question till mouth pain you full episode: rate am 1 to 10.
see 10 popular pipo wey eminem don get gbege wit 'diss tracks'
dis na dambe - di kain boxing of hausa butchers &amp; fishermen for west africa wey don go global.
cameroon elections: candidates weh deh reject dia files get two days for file complain
muhammad nami replacement of babatunde fowler as di tear rubber oga for federal inland revenue service dey make pipo tok. see di full tori since dis tori land, some nigerians begin chook mouth again say 'buhari don start gain' : firs/nami/twitter
bonjour 237 why ah wan komot from 'darkness' - ongu n  gabrielle
for one of im songs, juice wrld bin rap about how artist dem no dey live long, "im say all di legends don finish". di us rapper die afta seizure for airport - see wetin you need to know about am rip juice wrld :
born 2 december 1998 - juice wrld real name na jarad anthony higgins. juice wrld dey popular for im viral hit lucid dreams, tell us wetin you go use remember di rap music star.
dss: "no be our men enta court room go gbab sowore" femi falana lawyer: "we neva understand why dss arrest my customer." "sowore na person of interest to di dss." di main reason why secret police re-arrest sowore
dss vs sowore: buhari goment defend why nigeria secret police gbab di pulisher of sahara reporters
sowore rearrest: us senator bob menendez warn nigeria, wife, mama cry out, nba demand sack of dss oga
from di latest gist on wetin dey happen to omoyele to di fact say bleaching cream go cost from 2020 for to di man wey disturb call centre wit 24000+ times tins shele dis week! check out dis week
we go dey bring una updates on di mata.
anthony joshua vs andy ruiz time: see joshua 'brutal plan' for ruiz jr
good morning yard pipo! abeg make una gada make we reason today proverb. you sabi di meaning?
willing buyer, willing seller: wetin you gatz know about new electricity policy
we trowey salute dis wednesday morning! you sabi di meaning of today proverb? enta comment section make we relate, you fit also send us your own.
campaigners dey demand say de telcos for reduce data prices
lionel messi vs cristiano ronaldo who be di goat - abeg discuss
you sabi wetin dis proverb mean? yard pipo gada make we reason today wise words from agbo stevaughn joy. enta comment section tell us di meaning and you fit share your own.
who you feel say go win di 2019 ballon d or? lionel messi, cristiano ronaldo, sadio mane, virgil van dijk and mohamed salah dey among di 30 football stars wey dey shorlisted for dis year award.
wetin you suppose sabi about nigeria first university of transportation inside daura
good morning to you dis fine monday! we know say weather hot, abeg reason dis proverb. tell us wetin e mean and you sef fit send your own.
kogi west senatorial rerun: five tins wey happun during di supplementary election - situation room
dis week, na orishirishi full ground. from prisoner wey scam pipo of $1million dollars to man wey dey drag election to be woman leader. na hia you hear am, dis na . inside life, you sef follow share which tori wey touch you dis week.
senator dino melaye of pdp and senator smart adeyemi of apc na di main candidates wey fit win for di final results
 imagine say you wear cloth and dem say you wear cement bag  - ifesinachi comedy na environmental artist wey dey use im inspiration and creativity to turn plastic cement bags into cool fashion items.
as nigerians for social media don begin dey react afta dem hear tori say court don grant ismaila mustapha aka mompha bail, di economic and financial crime commission, efcc don elain
wetin you think about manchester city title race dis season? newcastle equalise two time times to stop di defending champions for premier league
good ebening! fans na im happy pass say unai emery don join list of sacked arsenal managers. wetin you do wen you hear say coach unai don waka and na ljunberg go replace am for now?
excessive consumption of shayo get as e dey do bodi
cameroon sdf, cpnr party threaten to boycott 2020 twin elections
we bin even write tori on dis match.
in case una dey wonda weda no dey work for your side
see some fotos of celebs from di new radio show -  this is africa  with
why instagram dey delete di accounts of hundreds of stars?
police dey question suspects wey burn pdp kogi women leader alive
please can anyone with a copy of the &amp; the kindly share it with me. you can send a link of 
president muhammadu buhari deny tori wey dey fly upandan say im get plan to run for third term.
based on logistics and as e be say today na friday, we get question for una...
kfc couple for south africa don set dia wedding date
dey trend as nigerians begin campaign to stop di bill dem say dey against 'free speech'
how to buy on instagram
calling all sabinus and house profs on economics abeg tell us di meaning of all dis budgets wey di govnor of cross river state ben ayade don drop...
tuale to frank digbashment for today proverb. sharp sharp, write your own for comment section.
emilia clarke say game of thrones scenes wia she naked 'hard' her to play.
my bbc pidgin interview
dat interview wey bin get wit don land. rate her pidgin for dis week full episode of question till mouth pain you :
western togoland and oda separatist movements for africa
revolution protest: why dss never release omoyele sowore
abi
dey look for signs: somtims e no too easy to notice say pipo dey feel like say dia dey stable but signs dey. like pesin go dey vex like vea, or hopelessness or mood swing
pesin take dis lion do security guard for victoria island, lagos. wetink you tink, e mke sense abi how you check am?
sights and scene from di goment house for state
see di live results dem from nigeria 2019 kogi and bayelsa elections from
bayelsa election: who be david lyon di new bayelsa state governor 2019
una good morning dis morning, we don return to di collation of governorship election results for kogi state, you fit watch am live here
breaking: lyon win go make take over bayelsa from rule since 1999
bayelsa election results update: don begin counting and announcement of results from di 16 november govnorship election wey happun across 8 lgas of di state
see di collation of bayelsa governorship election result hia live
check di kogi and bayelsa election results from inec
watch di result collation for kogi state governorship election live for hia
live updates for we website plus all social platforms ontop di bayelsa &amp; kogi elections result, as e dey happen: our tori pipo dey ground gidigba to give una di gist and live video as e dey hot!
kogi and bayelsa election results from inec
election don end and counting don start for some places for yenagoa
voting don finish and sorting don start for some polling units for lokoja
inec suspend election for ologi community for bayelsa see di tori hia
how you see dis word from di govnor of state?
goodluck ebele jonathan as him vote for otuoke
dem don begin share election materials for otuoke
live updates for we website plus all social platforms ontop di bayelsa &amp; kogi elections: our tori pipo dey ground gidigba to give una di gist as e dey hot!
wetin our reporter take eye see for e be like say dis man wey look like party agent dey do director onto how pipo dey vote.
bayelsa govnorship election latest tori as e dey happun
kogi election update as e dey hot
nobodi dey broke for instagram
yesso
in less dan 24 hours elections for and go shele and dey ground gidigba. you fit be part of di mata...drop your own observations and gist for here.
just dey track openings for bbc careers website. if anytin show, apply!
kontri pipo good morning! today proverb don land! segun ajibuwa na im send am, you sef send us your own.
how market women dey prepare to vote on saturday for kogi elections?
fatoyinbo still be suspect for court' - dakolo lawyer
burna boy decision to go perform for south africa dey make fans clash
zlatan ibrahimovic don waka from la galaxy but 'di story dey continue' dis na di ogbonge record you suppose sabi for zlatan football career.
good morning yard pipo! make una gada to reason today proverb. na james odeh send am come.
 goment need to start environmental audit for oda areas for niger delta   - nnimmo bassey
atewa forest: quick facts about di ghana forest wey need protection from bauxite mining
kemi or ore, who be di wife material - discuss
if you get to choose between terry g, naira marley and olamide which one celeb you go you invite to your gbedu? tok true o!
for say dem go proceed on next week
femi falana say im get proofs to show say president buhari dey eye third term
nigeria striker obafemi martins say im no get plans now to retire from football and im no go rush to decide im next club.
bayern munich wan hold tok tok wit former arsenal oga arsene wenger
i've gotten my invite, but i want to confirm if i can come with my spouse?
twitter don kolo sake of kfc marriage proposal for south africa
president buhari office on friday defend di decision to sack vp osinbajo aides:
ebute metta fire update
oga jack dorsey dey ask weda "e get anytin about nigeria wey di world suppose sabi wey dem no know?" naija pipo, oya enta coment section tell wetin im must know about your kontri. : jack
sanwo-olu present 1.1 trillion naira 2020 budget to lagos house of assembly
port harcourt soot pollution need more logistics to stop am' - prof ede
one report tok say kano na di most polluted city for di whole of africa and di pollution reach 53.4% inside 100%.
see five feems wey pete edochie play ordinary role
before modern games dem come popular, which of dis games( ludo, ayo, draught, snakes and ladder) you bin gbadu pass?
balogun market fire update from lagos island
cardi b go perform for ghana dis december, ghanaians say she for tear collabo plus sarkodie
nigeria goment don give ecowas kontris five conditions wey dem must to do before dem go open dia border again.
all di local and world tori wey you suppose know in 60 seconds! ontop bbc pidgin minute
see di mcdonald oga wey dem sack for befriending im worker
bbc pidgin minute
see di kontris wey buhari don visit in five years
dem flog mukhlis bin muhammad of di aceh ulema council (mpu) 28 times. dem flog di woman wey im get affair with 23 times.
hear all di hot tori ontop bbc pidgin minute for 7am today
why some africans dey join do halloween? l
5 tins you fit no know about mobolaji johnson lagos first govnor
hear all di hot tori for 7am ontop bbc pidgin minute
you don chop am before?
chelsea chop 4-0 for manchester united hand wen season start. wetin go be di score for today league cup match?
atiku vs buhari supreme court don start to hear atiku appeal
mtn $2 billion tax case against nigeria - wetin you need to know
7 o'clock bbc pidgin minute, tori from around di world
wetin be ippis and why asuu say na 'anarchy' e go cause for di kontri
kontri pipo di doubt injection for fight cervical cancer, but who di give assurance
why you tok so?
buhari wan enta uk for private visit for three weeks
meet prince eyo di prince of nails
koton-karfe break: we neva confam di number of prisoner wey escape
nigeria govnors forum say salary adjustment go depend on di state money
leaders agree to extend until 31 january 2020
ann grace aguti marry three husbands at once
why catholic bishops vote for married men to become priest
atiku vs buhari: supreme court go hear pdp appeal on wednesday
abu bakr al-baghdadi na bullets from us special forces in idlib province target am, president trump
maina go collect self contain for prison
: bread, rocket launcher, new ak-47 for
uk police still dey kweshon di driver of di cold room lorry wey carry 39 deadi bodi for essex.
seven tins buhari and putin agree for sochi during di -africa summit.
: wetin nigeria, ghana, cameroon fit benefit from putin russia-africa summit
you know!
barcelona v real madrid: la liga wan go court ontop di new el clasico date
amnesty international, nigerians call for safety of fisayo soyombo wey ee di kontri police, prison, court
court order abdulrasheed maina to surrender 23 property to efcc for n100bn magomago accuse
but come o, you know if naija get any climate change plans?
headies 2019 award: who you tink say go shine well well dis night? follow di hia
wetin to eect for headies 2019
latest news on nigeria labour congress minimum wage adjustment
why e be say up till today pipo still dey pipo based on how dem look? some of una big big celebs don chook mouth for di mata, you sef follow tok-tok    full video:
nigeria goment say dem don hear ghana tok ontop di border closure mata.
tacha. tacha. tacha! di queen of no leave, no transfer go dey live on bbc pidgin by 11am. start dey drop your questions. watch here:
nlc strike update: nigeria goment, labour still neva agree salary adjustment for minimum wage
ayyyyyy! we see di presido of
onto say today na   make we do small food challenge: wetin be di name of dis food?
efcc burst 'yahoo-boys' party for osogbo, arrest 94 suspects
no be my duty to confam or deny marriage proposal rumour'- aisha buhari
cameroon draw 0-0 wit tunisia as ondoa start match.
we see you!
wetin you suppose sabi about sadiya, di youngest minister inside buhari cabinet
: rivers state university provide hotlines for students to report sexual harassment, begin monitor some lecturers
[replay] as today be , just rememba say plenti tins dey ground wey fit trigger you. dat year we bin tok wit jennifer wey suffer afta her pikin die. make we start to dey tok to each oda about tins wey dey do us.
we see say nollywood starlet regina daniels dey trend sake of her age. well, we follow her maale gist small just before di actress birthday
tank you o
[wetin you eect dem to discuss dis time?] nigeria president and former presido dey meet for aso rock now.
how tori-tori fit helep anglophone pikin dem for heal? one woman dey teach dem how.
world mental health day 2019 dey torchlight suicide mata
dis mata neva still end - you get anytin to share? full tori dey hia:
patient dey undergo test for ebola for sweden hospital
[abeg caption dis foto] dis na foto we see wen president buhari visit nass today to submit . full tori dey here: :
we no see evidence inside bbc e  - university of ghana
2020 budget: buhari go present di 2020 spend moni plan today
easy o
world habitat day: 'to dey homeless na di worst tin wey fit happun to pesin'
many pipo don complain about dis mata, now we don ee am
why e be so nowadays?
winner fit be mike or mercy?
: who go pack di 60,000,000 prize waka from di seyi and omashola don already chop eviction dis night... team mercy, team mike, team frood, who go win?
seven tins you suppose know about di 344 year old tortoise wey die for ogbomosho
toh, e be like say dis trend don dey rise for a lot of athletes
i bin wan tok sometin ooo, but make i press pause ooo
hmmmmmmm
if you ask me, na who i go...
woman jump fence to follow lion dance for zoo on her birthday.
see wetin you need to sabi if you dey reason to start coffee farm and ert. coffee day
check di place for abuja where scientists and goment don confam as di exact center of di kontri.
intersex pipo dey face serious wahala for nigeria? simple answer: yes former women footballer iyabo abade now james johnson follow share how even imsef tink say im  no be human being .
three big tins buhari tell nigerians on independence day
national dialogue: weti you get for know about dis six days meeting
vs nigeria super eagles list of players wey go play brazil
you wan watch di full episode? oya:
poverty, education, corruption and oda tins president buhari yan for .
take dis one
cameroon prime minister joseph dion ngute clarify rumours say dem sideline anglophones dem.
sports betting don full evriwia for africa. but di betting companies dey true-tue tok how e be?
samson siasia beg for release of im mama wey dem kidnap 70 days ago
if you get 60 seconds to tell boris johnson your mind now, wetin you go tell di uk prime minister? before you tok, tink of di supreme court, parliament &amp; now enta comment section tok you own...your time dey start now      
yes o
meet obinna aka mc tagwaye di man wey dey copy nigerian president, muhammadu buhari.
takoradi girls: nigeria police hand over third kidnapping suspect to ghana for prosecution
cashless policy: wetin kontri pipo dey tok about di withdrawal charges central bank of nigeria introduce &amp; wetin e mean
we go share am wit una soon
champions league: which european club fit win am
joana nnazua kolo: who be di 26 year old nysc member wey make commissioner nominee list
: nigeria go receive 319 south africa returnees on tuesday
una feel say dis funding go dey enof to deal wit insecurity for di continent?
hmmm. you feel say your vat no dey epp di kontri achieve tins at all?
national livestock transformation plan: yesterday na ruga, today na nltp
kenyan lawmaker wan control how pipo dey mess inside plane
so you know and facebook 'sabi wen dia users do kerewa'
you fit guess wia you fit watch di full episode?
no evidence say buhari no go school'
wetin you suppose know about dis judgement
di final judgement, watch di live hia
ogbonge politicians from apc and pdp dey court
meet di judges of di
buhari vs atiku : tribunal judgement for court of appeal as e dey happun live.
atiku abubakar vs muhammadu buhari: nigeria presidential election petitions tribunal go pass judgement today
paul biya don order national dialogue for end of september
why i never form cabinet - gov wike
president paul biya wan do surprise broadcast to pipo
una good morning! dis na we proverb for today. ating ating jr na im send dis one and you sef fit send us ya own for comment section.
busola dakolo lawyer say di 10 million naira she demand no be compensation but for legal fees
buhari receive report of special messenger im send go south africa ontop di xenophobic attacks, direct foreign minister on next action
nigerian club buy footballer for n5000
 i no be clearing agent, e be investigative agencies wey dey clear gov t appointees of corruption    prez akufo-addo
life and tins as e be for anglophone idps for douala
life and tins as e be for anglophone idps for douala. see di full tori for hia
robert mugabe state funeral go happun next weekend - zimbabawe govt.
wow. why you feel so?
robert mugabe life comot for zimbabwe economy under di former leader?
win first election after independence to become prime minister for 1980, dem come use military coup to comot am from power for november 2017 after more dan 30 years for power.
1924 - 2019
serena williams go play bianca andreescu for us open final
zimbabwe first post-independence leader obituary
nigeria goment don summon south africa high commissioner over attacks
nigerians react to tori say nigerian music star davido and chioma don do introduction
who you dey support for ? watch live:
wetin dey happen for from to we get gist plenty. watch am live:
sisiku ayuk tabe, odas get for pay fcfa 5million for process appeal
tottenham go face bayern munich, liverpool dey with napoli
huawei new phone no go get google apps
bashir ahmad delete claim say police rescue kidnap victims
today go announce who among dis three go be europe best player. if na you be uefa na who yo go choose and why?
dis new ape skull fit be our ancestor
parliament for uk go dey suspended for september, wetin e mean?
lawmakers say ambode investigation no be 'witch-hunt'
why red wine dey good for your belle
why dis area for nigeria dey get 24 hours light
p&amp;id no go put leg ontop nigeria assets - lai mohammed
bangladesh women no need to tok if dem be 'virgin' ontop marriage form again
ontop mata, we say make we share somtins wit una ontop how di mata dey go.
jollof war contestant: ghana rice spoil my nigeria party
wetin be pidgin imaginarium?
ipob no get anytin to do wit buhari visit for japan- presidency
wetin be pidgin imaginarium wey be 2019 theme? we follow some of di organisers gist via
bbnaija: why khafi head of house win dey cause serious tok-tok online
foto from di art festival from ghana, as tins bin happen.
we no demolish mosque for rivers state - govnor wike
ticad 2019: wetin dey carri buhari go japan
na every woman dey ejaculate?
why buhari commot power from fashola hand?
start wetin?
see di positions president buhari give di seven women for im cabinet
- dame pauline tallen   women affairs - rotimi amaechi   transport - mohammed dangyadi   police affairs - engr. sale mamman   power - abubakar d. aliyu   works and housing, state - sadiya umar faruk   humanitarian affairs, disaster management and social development
- adeleke mamora   health, state - mohammed a. abdullahi   science &amp; tech, state - amb. zubairu dada   foreign affairs, state - olamilekan adegbite   mines &amp; steel - sen. omotayo alasuadura - labour, state - rauf aregbesola   interior - sunday dare   youth and sports
- hadi sirika   aviation - abubakar malami   hagf and minister of justice - ramatu tijani aliyu   fct, state - lai mohammed   information and culture - gbemisola saraki   transportation, state - babatunde raji fashola   works and housing
- dr. ali pantami   communication - emeka nwajuba - education, state - suleiman adamu   water resources - zainab shamsuna ahmed   finance, budget and national planning - dr. mohammad mahmoud   environment - mohammed nanono   agric - maj. gen. bashir magashi (rtd) - defence
- godwin jedi-agba   power, state - festus keyamo   niger delta, state - ogbonnaya onu - science and tech - dr. osagie ehanire   health - clement agba   budget and national planning, state - otunba adebayo   industry, trade and investment - geoffrey onyeama   foreign affairs
- dr. uchechukwu ogah   mines and steel development, state - muhammed musa bello   fct - sen. godswill obot akpabio   niger delta - chris ngige   labour &amp; employment - sharon ikeazor   environment, state - adamu adamu   education
all di 43 ministers don do dia oath of office, go now give dem dia portfolio.
di final batch don swear dia oath of office inside di administration. dem be: saleh mamman abubakar aliyu sadiya umar farouk
so far 40 out of 43 ministers-designate don take oath of office.
batch 8: rauf aregbesola sunday dare paulen talen rotimi amaechi maigarai dingyadi
see di batch 7 of ministers wey take dia oath of office: babatunde fashola mohammed h. abdullahi zubair dada olamilekan adegbite tayo alasoadura
national leader of asiwaju bola ahmed tinubu dey di swearing-in of new ministers for di council chambers, state house, abuja. :
di seventh batch don take dia oath of office. who dem be? babatunde fashola mohammed h. abdullahi zubair dada olamilekan adegbite tayo alasoadura
batch 6 of di ministers wey buhari don swear-in: abubakar malami ramatu tijjani lai mohammad gbemisola saraki adeleke mamora
di fifth batch be: zainab ahmed muhammad mahmood sabo nanono major general bashir salihi magashi hadi sirika
so far, we don reach half of di ministers-designate
no forget say, you fit watch di ministerial swering-in live for facebook page:
unto batch number 4: adeniyi adebayo geoffrey onyeama isa ibrahim pantami emeka nwajiuba sulieman adamu
see batch three of di ministers wey buhari don swear in: goddi jeddi agba festus keyamo ogbonnaya onu. osagie ehanire clement agba
second batch nnko: adamu adamu, ambassador mariam kategu. timipre sylvia george akume mustapha baba shehuri.
na special adviser to president on media and publicity, na im dey introduce all di ministers-delegate before dem take dia oath.
for more updates:
di ministers-designate dey do dia oath, five per batch. di first batch be uchechukwu samson ogah mohammed musa bello godswill akpabio dr chris ngige sharon ikeazu
ambode don open mouth ontop efcc house visit
live update: dey swear-in ministers for :
inec set september 2 for pvc collection for kogi, bayelsa elections
wetin una dey eect from una ministers? nigerians don tok dia own -
- efcc deny say dem raid former govnor of lagos state akinwunmi ambode house.
pogba penalty miss and how social media, club don react
five tins buhari tell incoming ministers for di presidential retreat
sierra leone striker run comot sweden sake of cold
fg dey plan do dia own bbnaija show?
watch live di symposium wia dem dey discuss "democracy, state repression &amp; di state of insecurity in nigeria."
joe and enkay don comot house
el-zakzaky return nigeria from india ontop tight security for abuja airport
president buhari say make cbn stop say nigeria don attain food security.
which premier league club buy beta market during transfer season?
metropolitan police confam give bbc pidgin say dem dey investigate khafi wey appear for bbnaija show without permission
today na 30 years afta nigeria samuel okwaraji slump and die during di 1990 world cup qualifier v angola for lagos.
why arafat na important day for muslims
court go decide today if di organiser of di revolution now protest omoyele sowore go remain with di department of state services
for di full gist:
according to kenya parliament house rules, 'strangers' no dey welcomed for di house.
di bridge wey don dey di school since 10 years bin connect hostel inside university of bauchi to lecture hall.
you fit mention oda similarities and differences between douala and lagos? check am:
el-zakzaky lawyer too don tok ontop the bail and di conditions wey court grant am today.
bayero dari, gofment lawyer tok ontop di bail wen court grant el-zakzaky today.
as di waka don be so far inside nigeria
you fit see plenty more tori ontop di protest for different parts of nigeria for hia
live from wia some pipo dey protest for lagos
who be omoyele sowore, di man wey dey ginger across
singers wey don use spirit tok about in di past.
arsenal fans . you feel say im market go sell for premier league?
michael job: 'jesus' say im still dey kenya dey preach, deny deportation rumour
whale meat dey good for you?
at all.
and afta evritin em tok say make e take bow waka.
as di dey shele for , dis na wetin alhaji lai mohammed wen di ask am if e wan tok anytin join for im cv
wetin to sabi about dis 'jesus' wey enta africa.
boris johnson: make africa smile or make dem tink am well?
unku dis be di official account for bbc pidgin. plus na di same name "bbcnewpidgin" for instagram and facebook.
: no single pesin below di age of 35 dey
next. senator olorunminbe mamora turn don reach for di ministerial screening. wetin una dey eect?
next na ogbonnaya onu di former abia state govnor dey hot seat as di dey fire am kwestion.
some pipo dey ask say wetin do as di minister of transport?
plenary session don resume for di no forget say you fit watch di full mata live for our stream:
. tok say di plenary go go on one hour break before dem kontinu.
again di view of di be say make di nominee take a bow.
people don dey tok say e dey fair say dem no dey ask di nominees of di no dey ansa any correct questions on wetin dey fit do. how you see am?
. tok say di go take one more nominee before dem go on break - honorable emeka nwajuiba.
take a bow, na wetin di house gree ontop
di next pesin wey dem dey screen na senator godswill akpabio
we go start wit senator george wey don be 2 time govnor of benue state plus don spend 12 years for di national assembly.
una welcome to we live tweeting of bbc pidgin of di ministerial nominees. you fit watch am here:
we dey stream di live from di watch am here:
live from di national assembly as di screening of di nominees. watch am here:
we dey live for nigeria from di as di don dey undergo screening. watch am here:
correction: di dem be 43 nominees for di full gist:
see di full list more gist dey here:
nigeria, meet una 42 ministerial nominees list! full gist hia:
convener of di waka for - bunmi oloyede
women and young girls: "no to rape!" see as take shele for , nigeria.
you for tok all di yan for pidgin
which one be true?
challenge tonto dike, ali baba, jonas brothers, ludacris, oda celeb dey post old age look
nigeria coach gernot rohr no dey hurry to decide im future
wetin pipo dey tok ontop can position for coza
you fit tok am for pidgin?
tell us wetin you think
my broda, na pipo and superstition for football na
nigeria vs algeria: super eagles deep green away jersey na blessing or curse?
nigeria vs algeria: semi final game as e dey happun
follow bbc pidgin enta one of di ruga communities for kano to hear from di fulani pipo wey dey di centre of di gist. extra tori dey here:
sights x scenes from today for abuja from to read full gist:
which kain ministers you go like president buhari to appoint for im 2nd term?
beyonce in lion king: wetin pipo dey tok about di star performance
if dem tell you say you fit enta taxi and driver no go worry you wit plenty tok tok till you reach wia you dey go but you go pay extra money, you go like am so?
jay-z don enta weed business
nobodi: qtmpy pipo:  chioma akpotha you don enta danfo before?  find out di ansa of all dis one for di latest episode of question till mouth pain you
tinubu deny tori say im wan contest for president come 2023
nigeria vs south africa fit revenge for afcon quarter finals?
president buhari go submit ministerial list dis week - senate president
dis na pidgin page na
nigeria    vs cameroon    wetin fans dey eect from di match?
match: pdp adeleke vs apc oyetola referee: supreme court boxing ring: osun full tori dey hia
check di final 16 for di . who you think say dey go house after dia next match?
mane fit carry senegal for back reach finals?
signs say your work dey stress you die
afcon 2019: who go dey your winning 11 squad? form your own team
why you dey laff ooo?
bbnaija: wetin obafemi awolowo grand pikin dey dey find for big brother house
coza: wetin we sabi so far about di rape accuse against pastor biodun fatoyinbo
if e dey happen, we go cover am
we receive am
watch di live for watch here:
afcon 2019: cameroon and ghana play goalless draw
as the rape debate rages, bbc pidgin brings you views of celebrities on rape and consent. watch and retweet.
"some don say ah make we buy goat give spirit make dem set you free." watch elizabeth tori for di full gist:
afcon 2019: wetin dey happun today
see as di match take be: // //
june 26, 2019: nigeria vs guinea afcon 2019. you like di results? : acon209/instagram
afcon 2019: ghana vs benin match result
your phone fit dey spy on you?
read na
afcon 2019: predict di match dem
you fit use xylophone ask woman out'
who fit guess di weirdest dm don get?
international kwestion
isss okay
you like ba
women's world cup: wetin nigeria need to qualify for knockout stage
wetin be vaccines, how dem dey work and why pipo dey sceptical?
match schedule for
wetin happen?
how mentality of women football dey change for africa
but true-true, you chop di money?
inec server: 'na manual election we do for 2019'
why man and woman no fit play football togeda?
na wetin pipo dey tok ontop social media about dia dream kontri
you wan find out di rest? sharpaly follow di link to watch we latest episode of question till mouth pain you aka feat watch am:
we go all watch am
june 12: democracy day for nigeria and five things wey president muhammadu buhari no tok
june 12 in nigeria: mko abiola national stadium fotos on wednesday 12 june 2019 wen president buhari rename am
based on logistics, for now na so e bi
make we tok am?
afcon 2019: striker aboubakar vincent no dey cameroon squad
follow our post-democracy day speech discussion wit special guest
don rename di abuja national stadium to "moshud abiola national stadium" speech from eagle square
"dis gofment no go take am easy with pipo wen wan attack we way of life or use kony way gada money for dem self" - president buhari
"wen we take office, we know say if we fight corruption, corruption go fight back and we don see am" speech
president buhari don start him democracy day 2019 speech
president buhari go soon give him democracy day 2019 speech for eagle square for abuja nigeria, you fit watch am here live
democracy day 2019 celebration as e dey happen for eagle square for abuja nigeria live
follow di nigeria ceremony live for bbc pidgin here   
june 12 democracy day: wetin you suppose sabi about nigeria new holiday
who be ahmed lawan, nigeria senate presido?
see as e dey happen live for di inauguration of the house of reps hia
dem don begin inaugurate house of reps members
we don move go house of reps for dia own inauguration and election of di speaker and deputy speaker of di house.
dem don vote finish for di deputy president of di senate, we dey wait for dem to announce di result, you fit see as e dey go for hia
who go be di deputy senate president?
as dem don be two nomination, na voting go settle di mata, di post of deputy senate president now na between senator ike ekweremadu and ovie omo-agege. who go become deputy senate president?
anoda senator don nominate senator ike ekweremadu for di post of deputy senate president, dem second am and him don accept.
2019 afcon: majid waris no get  s l   for coach kwesi appiah black stars squad inside
opened secret ballot voting don start, who you think say go win di seat of di senate president?
voting session wan start open-secret ballot style na im dem wan do... watch di inaguration of di 9th national assembly for nigeria:
you fit still read and see pictures of how di mata dey go for di inauguration of di 9th national assembly
see as di inauguration of di 9th national assembly dey happen for hia live
you fit watch di inauguration of di 9th national assembly live for hia
follow our live reporting page from wia nigeria dey welcome new lawmakers into di national assembly
based on logistics na who una think say go be the next senate president and speaker of di house of reps?
national assembly inauguration: who go be di new leaders?
make una join us tomorrow as we go carry all di 2019 nigeria national assembly elections.
france 2019 women world cup: cameroon di lock horn wit canada for first ever game
today cameroon di lock horn wit canada for first ever game for di
danjuma goje case neva enta voicemail, e dey attorney-general hand now - efcc
na so di mata take finish today.
france 2019 women world cup : tins you suppose know about di competition
theresa may: who go become di next uk prime minister
we dey yan sports with fiona, today we dey look di female world cup 2019
one million new stis dey appear every day - who
ait, raypower fm: nigeria union of journalists give nbc 24 hours to return dia licence
you go need read di tori o
france 2019 women world cup 2019: tins you suppose know about di competition
wetin we do?
8th national assembly dey end dia watch
na true say canada dey beg kontris for one million immigrants?
lionel messi beat christiano ronaldo win uefa champions league goal of di tournament
nigeria president muhammadu buhari dey host ghana president nana akufo-addo for aso rock
abacha loot don help nigerians sabi some kontris wey no 'popular'
henna design di natural tattoo
world environment day , dem don cut butchers warning not to use tyre burn meat
buhari neva forget say abuja no vote am for 2019 election
eid-al-fitr: nigeria don confam tuesday, wednesday as public holiday
dino melaye go contest to be kogi state govnor
di way you dey tok, e be like say you be gunners.
nnpc recruitment tie-wrapper as e pass 60,000 pipo wey write dia job exam
wetin go be di word?
di whole of nollywood
world no tobacco day: 'i try more than 15 times to stop smoking'
africa continental free trade agreement: okechukwu enelamah elain why nigeria never still sign
aj wants next   despite his impending fight against andy ruiz jr. is already thinking about 
biafra remembrance day: ipob sit at home order flop ?
pan-african free trade deal: how woman dem fit gain plenti from free business for africa - vera songwe
e be like say afeez fashola aka naira marley don release new song from prison where im dey face efcc trial
we dey live for facebook wia we dey tok ontop the nigeria presidential inauguration wey happen today, you sef fit put mouth for di mata
naija pipo, follow tok you own... why president no give speech as in do oath to start im second term? :
check out moments from di     for nigeria 
obasanjo, yar'dua, jonathan or buhari: who be di best presido of nigeria since 1999? today na good time to ansa dat kwesion again.
shift one side na
today muhammadu buhari go take oath of office for second term wit security &amp; poverty as biggest challenge
naija pipo how far na? may 29 go start di secord term for but how citizens see di mata of for ? tok your own join.
we no get plan to search visitors pant - kano prisons
deputy govnor ipalibo harry-banigo elain why di state dey battle unemployment
check how president buhari rate di patriotism of saraki and dogara, you gree?
kano govnor send 36 perm secs go ndlea for drug test
facebook: top secret you fit no know about 'globalcoin' crypto-currency
may 29 countdown: how 8th national assembly don perform?
how security mata be for your side? we go like know
we see you
e don official! for di full gist on britain prime minister theresa may speech as she go resign:
india election results 2019: narendra modi don win re-election as india leader
as dey ready for may29, how you go score gofment ontop infrastructure mata for your side?
buhari goment deliver infrastructure?
justice zainab bulkachuwa don comot as head of nigeria presidential election tribunal
where you tink say nigerian superstar actress x producer wan get tattoo? find out inside our latest episode of 'question till mouth pain you' - qtmpy!
rema - dumebi music video: why divine ikubor new video dey cause 'amebo'
????
ontop google huawei android mata, huawei fit continue to update dia phones
no be to tok your own for di mata?
hmmm
tins you suppose know about afeez fashola aka naira marley
naira marley appear for court, plead not guilty to efcc
game of thrones season 8 episode 6: di 'iron thron' end as fans eect?
to read more about toma tori:
nigeria neva mature to legit igbo for treatment - medical eerts
as e be so, for naija, marijuana still dey illegal, so how dem go go do research wen no policy dey in place to say di plant dey legalised?
you be fan like den no share any spoilers!!! as dey arrange her next film, she follow us ansa question till e don do, for di latest episode of "question till mouth pain you"
omoyele sowore say na im still be aac party chairmo, nobody comot am
sanusi lamido sanusi : kano goment don change plan for new emirs staff of office afta court order land.
western togoland : sharp facts about homeland study group foundation wey wan breakaway volta region from ghana
togo faure gnassingb  fit rule till 2030 as new law no go affect am
western togoland : separatists group for ghana vow sey dem go declare independence by midday
where for nigeria you feel say e dey cheap pass to cook jollof rice?
policewoman must first get approval to marry and oda 'women laws' for nigeria police
united nations general assembly : who be tijani muhammad-bande wey nigeria choose as 74th presido of unga
presidential election tribunal don begin sitting for atiku petition against buhari
south african elections : wetin e mean for nigerians for dia?
"liverpool" vs "barcelona" : anfield turn slaughter for messi 'g.o.a.t' meat
ramadan fasting : meet di muslims wey no dey start fast until dem use dia own eye sight moon
why police gbab nigeria 'dancing senator' ademola adeleke
see how many hours pipo for different places for di world dey fast during dis period, how your first day of ramadan go?
ramadan 2019: seven tins you suppose know about di fasting season "ramadan kareem"
read di tori
enta we site, you go see all di tori wey you dey find
ramadan 2019: seven tins you suppose know about di fasting season
na falling hand if you go tok say you dey depressed' harry song for dis interview im open mouth yan wetin true-true happun dat time and how e take overcome.
madina-adenta footbridge check like n4 canopy walk' - ghanaians react to design
no sex witout fight' - how dem dey change idea of 'man' for dr congo
barcelona vs liverpool. how e go end tonight?
boko haram members no dey earn pass our sojas   nigerian army
which one question mr p don tire to dey hear wen im go for interview? guess na. oya watch break im moves down for the latest episode of "question till mouth pain you"
1. shey you see say na question we ask, plus you don read di tori? 2. after your own investigation, wetin you don find out?
jamb results no dey come out today, na friday
after dis warning you go still chop kpomo?
benin parliamentary election: why opposition candidates no go participate
fru ndi: sdf party leader don turn back afta separatists fighters  invite' e for discussion
reports sey we rescue 3 takoradi girls wey dem kidnap be fake news - ghana police
man united vs man city: solskjaer say city beta pass im team
president buhari dey travel go uk for 10 days private waka
wetin be malaria and how we fit stop am?
cameroon president unity messages for social media dey make kontri pipo wanda
more question. more laff. more episodes of question till mouth pain you. new episodes evri wednesday. :
dis table...
wetin you dey yan?
naija pipo how market? na tok dis one for sunrise daily program dis morning. tok ya own join...
wetin you need know about avengers endgame and di marvel cinematic universe
simi: abeg, make yahoo boys no play my music... naira marley: wia una tink say di money dey come from? : instagram/naira marley
gorillas pose for selfie wit dr congo anti-poaching unit
communication minister: na pipo weh wan destroy cameroon sponsor eu parliament declaration
cameroon goment bi 'restless' afta eu parliament resolution
supermodel follow join di big names wey follow drop small intro for pidgin. watch dis space for we interview wit her as she dey for di
for dis exclusive interview wit dr. helen paul tok about her life and uptop di mata say she be product of rape. for more gist go:
walter onnoghen: serap want ccb to bring details of asset declaration of presido, govs since 1999
yesso don sign in but.... how many states for go fit pay?
how you fit survive on n30,000 monthly based on mata
- minimum wage no mean say you go get 30k ontop your salary - bismark rewane
some nigerians dey para say, no be true say bill gates tok wetin dem say im tok ontop phone with president buhari, say because di last time wen him show nigeria him tok some kind heavy yans
walter onnoghen nigeria former cjn dey cct to hear judgement ontop im case
walter onnoghen: judgement day don come for nigeria former cjn
we don hear you
sharp facts you suppose know about di 850 year old building notre-dame cathedral
i know.
onnoghen: tribunal fix date for judgement against suspended
waec: president buhari campaigner festus keyamo say 'you no need di certificate to be nigeria presido'
nigeria finance minister zainab ahmed say e no go wise for nigeria to do am now goment say dem no get any plans now to remove fuel subsidy
fans how market? see wetin pipo do to watch di premiere
digital connectivity for prisons na misplaced priority - jb daudu
how pipo react wen reply to lilian orwah tweet say "once you say you love me, you already dey owe me moni"
draw nigeria cameroon ghana and odas go find out who go dey dia group today
katie bouman di woman wey dey behind first black hole image
i no blame mc galaxy... i no dey depressed- etinosa idemudia  nobody holy pass, pesin wey dey nude and pesin wey share di video give dia family come make di tin go viral, all of us na di same offence we commit 
man united vs barcelona wetin ashley young do wey man u fans dey bad mouth am?
anambra state legislators bring law to make eensive burial offence
man united vs barcelona: how red devils fit take win barca
choi! see fine ghana spice like mawul gavor ( ) guess wetin be im answers for di latest episode of question till mouth pain you
npp, ndc political parties for ghana agree say dem go disband party-vigilante groups
how danny wan elain for court say im no dey drinkwater?
di family bin hide im condition from im friends and well wishers but na crooks dey beg for money on im behalf
reinhard grindel german fa president resign becos of gift
tattoo and dreadlock dey strange to our culture' -
kanye west wan take im sunday service go play for coachella - but wetin e be?
watch rivers state election results collation live for hia inec don resume di collation of election results for rivers state
abdelaziz bouteflika fit resign as president of algeria on 28 april
wetin be your tori? many nigerians    don tire and dey tok say for more gist:
rivers governorship election: inec go release how di collation of result go waka
put your mind togeda o
facebook wan make goment regulate dem
code of conduct tribunal say suspended chief justice onnoghen still get case to ansa
power supply: nigerians reply to fashola 24 hour light
kenya prisoners wan make dem increase di n37 dem dey collect evri month
researchers discover 'world longest salt cave' near wia lot wife turn to salt for israel
nigeria wan introduce new vat, oda taxes - finance minister
according to wetin babatunde fashola tok, we say make we ask una. how many hours in a day you dey see light for your area?
meet di men wey fit be nigeria next senate president
audu ogbeh nigeria minister of agriculture say 'nigerians dey import pizza from london'
brexit: theresa may say she go quit if dem pass brexit deal
algeria ruling party join mouth wit army say president abdelaziz bouteflika must go
evuls
audu ogbeh, minister for agriculture tok say 'nigerians dey import pizza from london' who dem be ooo?
which kain tin be dis wey madam cherie blair tok?      
breast ironing: 'schools suppose dey teach am by force' read about dis mata for here   
team and baba for di gyals dem. come thru for di latest episode of - question till mouth pain you. warning: you go enjoy dis one finish.
zamfara apc primaries: inec match break ontop presentation of certificate of return to govnor elect, odas
anas en claims sey attorney general no want deal plus nyantakyi  shabo-shabo  be unfair   gloria akuffo
buhari campaign write igp, dss, say pdp get 'backyard' access to inec server
nigeria election 2019: buhari campaign write police, sss say pdp use backyard enta inec server
bauchi re-run election: court dismiss govnor abubakar case against inec to stop tafawa belewa lga results
i ready to jam apc for appeal court' - senator ademola adeleke
charly boy vs deji adeyanju ontop movement. 'i only collect money for my song' - charly boy
america goment don make am clear say dem no dey support any party or candidate for nigeria
rivers governorship election results: inec don decide how rivers results go be
jimi agbaje say im pdp resign tori no be true, e blame 'enemies' for di rumour
hear wetin new zealand prime minister jacinda arden get to tok on top terrorism for world
na 'fake news' say court order inec to stop collation of rivers govnorship election result
world oral health day: meet di 70 years old man wey never buy toothbrush for im life
i defeat buhari with 1,615,302 votes - atiku
boss chick and follow us gist and laugh for our latest episode of question till mouth pain you
bauchi election results 2019: court stop inec from announcing bauchi govnorship election winner
you feel say petrol stations dey sell fuel complete?
court torchlight onnoghen bank account and adjourn di mata to 21 march
see 4 tins wey go decide who become di next senate president, speaker inside nigeria national assembly
kano governorship re-run election: goment projects for gama dey make residents give dem side eye
michael jackson pikin paris and oda family wey neva tok anytin to defend am
man u vs barcelona: united fans heart dey cut sake of champions league draw
world kidney day: 5 tins wey fit lead to kidney failure
i charge the lagos state government to do all that is needful, so that such tragic developments do not recur.
nigeria president don tok ontop di itafaji wey happen today.
wetin we know so far about di lagos island building collapse. for live updates, go here:   via
see di list of kontries wey don suspend boeing 737 max 8 aircraft
di new, di returning, di suspended and di inconclusive check di nigeria 2019 govnorship list as take announce am
don set new date for kano, benue, sokoto, adamawa, bauchi &amp; plateau inconclusive govnorship elections
parts of ghana chop massive dumsor one month after new power company pds take over
brexit: "uk go still dey tied to eu rules afta brexit"
abdelaziz bouteflika: algerian presido drop fifth term re-election plan
boeing 737 max 8: air peace say di ten dem order neva land
from rivers state, di land of a wawu. nigerians dey look di mata like dis:
we dey live ontop facebook to discuss how di elections bin don happen, we go tok wit and ontop di mata. join us hia
meanwhile...
inconclusive don show face for edo house of assembly election
wetin fit make declare election inconclusive
join us by 2pm nigerian time, to discuss di election and how di mata done go. wetin be hot topic for your domot?
dey pepper govnor amosun we neva see dis type before, wia dem dey congratulate pesin wey lose election. but na di shade wey former ekiti state govnor ayo fayose throw ogun sate govnor ibikunle amosun. plus oda tori dem
sokoto govnorship election dey inconclusive
adamawa govnorship election dey inconclusive - see di tori hia
check all di tori as e dey happen for places wia dem still dey announce result plus all di tori wey dey happen around di elections hia
una dis morning as we start today, make una use dis proverb hold body as we continue to dey give una all di gist as e dey happen.
you don enta our site to follow all di update we don drop, or you just dey ask kwestion?
dis na di updated list of pipo wey dey onboard : chek di tori of wetin happen for hia
dis na di latest ontop di rivers state election
as tins be so, babajide sanwo-olu, di candidate of di apc dey lead inside lagos state. for update on di nigeria 2019 govnorship election and how di mata be for lagos, go:
if i hear say you dey use calculator and spreadsheet, wen we dey update di nigeria 2019 govnorship elections for here:
chef gurasa wit im skills just kack dey make money today with masa for one polling unit for kano today.
1. oga di jagaban don vote 2. blind voter dey look forward to 2023 3. govnor ambode na still my hero 4. efcc don gbab 'moni van' for benue state check all di hot tori dem for hia
some blind voters still neva get chance to use braille ballot papers. for kano, this blind voter tok say na im broda help am so e go fit vote for di party im like pass.
wetin abuja pipo dey vote for?
tori from we pipo for field be say, some places voters neva too begin show face and for some places neva show and for oda side don show but pipo neva show yet
osu castle: ghana gov't deny claims say dem turn former lodge into training camp for pro-npp security group
international women's day: some women wey dey run tins for nigeria tech industry
tech women lagos:
pdp still get qweshion to ansa - buhari
r kelly cry ontop tv as im deny sex abuse accuse
nigeria 2019 governorship elections: why kano, akwa ibom, rivers na states to watch
wat type of dis?!
nigeria elections 2019: atiku don kick-start plan to challenge buhari for court
how you see wetin osho-baba tok?
you get screenshot of dis text message?
ok. but more dan to get im back, you dey follow make im do im work as senator for im constituency?
nigeria presidential election update: di big senators wey lose dia seats
senegal election: presido macky sall hope fit fall or rise
weda you dey or or na wey you wan face, na one question we get for you. how market?
nigeria 2019 elections: how di "third force" perform
nigeria 2019 elections: na second term for president buhari? now na di waiting game for nigeria   
even as sleep dey dirty our eye, see as di election mata shele for between and dis one na bumper-to-bumper. 19 vs 18.
as inec don go on 1 hour break and nigeria dey wait for di next set of result, use dis one hold bodi. d for senator dino. dino melaye. abeg drop una best caption    : instagram/dinomelaye .
di big k states wey dey wai to hear dia election result. you fit predict di result? for di latest result:
outside the result wey dey announce for abuja, dey on trend wit wetin dey happen across naija from our live page:
kepa arrizabalaga greedie na misunderstanding - sarri
inec don raise alarm say fake election results don begin spread for social media. inec chairman prof. yakubu mahmood warn say make pipo no follow those results as na only di election commission get power to declare di result.
2019 senegal elections: four candidates di challenge macky sall for elections
you no see say him yarn say he like cavani? dat one na the same thing?
make we no be wan bissaka dis week we enta so!
you get point oo. but dat cho transfa na dat fifa ban hook us. jus check am, we even give luiz two years wey we no give lampard and john terry.
na dat fifa ban hook us.
na mistake wey dey do
when we chop am too much, he gats change. you see pulisic mata wen e start, he bin play hudson-odoi taya till wen e dey sure the guy dey play rubbish, he con put pulisic the bobo scatter 3 goals and dey score steady. now wey he dey injured, we dey feel am.
na wetin come pesin mind afta the akpako. lampard yarn say he no go buy before match, con change mind afta dis match.
you c am? na the point wey we wan make when we ask the question before? ceasar age don dey affect am. he no suppoz dey play often. play emerson 3 and play reece james 2. kip caesar for bench and put am when james no fit or play well.
bros we no yarn say he no sabi ball but he don dey on and off. for club like chelsea, our players gats dey on for long time. jus as pedro, giroud and alonso dey now, willian suppoz dey too.
lol.
so if you get reece james and emerson palmieri, you go pick emerson? guy try reason am? we bin ask questions about azpilicueta, you yarn okpata about am. why we yarn am na say, if say he dey bench emerson wey dey young go seee ball play and improve.
sancho dey and we get pulisic.
sancho go do magic. kul down. chelsea no gree give abraham contract. dem do mistake with hudson-odoi own and naim all dis players see con dey form.
con dey manage bench? azpilicueta wey dey play two before con dey play him wing. the only mtn chelsea collect today na him collect am. how you dey take watch ball sef?
oga, the oga don dey old and na one year chelsea dey give player wey dey 30 years. weda he merit 180k? yes he merit am but instead of giving am 180k for willian, e beta to sell am buy beta player wey fit give us wetin he dey us and pay am less too.
una still get hope for where dis bobo dey?
dis oga suppoz dey play for us full time, as lb and evri premier league match?
dis oga wahala for post na mata for anoda day! make we no talk sha!
dis two boiz gats improve oo! we no dey undastand dem dis days.
bone domination. we gats enta market dis week buy one backman and one striker.
"we get gbege up front, onto finishing our chances. "we gats dey clinical. as e be no we no fit work anymore on am for training, we gats score plenti goals if we wan get where we wan be. "e dey clear, i know say we gats buy players." - frank lampard
e dey pain us. we say make we code the pain.
he gats luk now, if not we no go see 4th.
90' e don be for us. chelsea don chop am. we nid to enta market!
86' newcastle guys block hudson-odoi as he wan pass ball.
and he want make we give am 2 years contract and incriz him allawee to 180k
53' mount reliz willian inside box 18 but he faya him shot go wide.
43' newcastle backmen block mount freekick.
41' callum hudson-odoi cross ball for mount but him header weak.
25' reece james try cross ball in but vex catch am as no chelsea player dey front.
14' mount jus waste him shot as he faya am far right.
8' ref blow as abraham enta offside.
and no big club buy am. oga use your brain sometimes.
okay nah! abeg make e be true see as pesin jus remove knicker dey dance as stripper
lampard con jus drag himself gree the idea say dat from dis weekend onwards, referees go dey watch tvs wey dey for pitch to check var before dem decide.
lampard yarn say no be gud time to play newcastle jus becos dey get woundjuries. he con hala say na wetin happen bournemouth before dey knack us akpako and the situation fit make cat to turn tiger ova night.
lampard con yarnb say tori on transfas neva dey aldou say the club dey work to bring in players. he con carry the idea of say ross barkley and willian go commot throway inside dustbin; he yarn say dia two dey go no wia.
from 2006... to 2  0  2  5  !
uefa bin do ojoro for as dey change formation of the team of the year con commot our omo ope, n'golo kante from starting lineup. diaris god!
we no know
why na?
fa today carry arsenal appeal onto airtel wey pierre-emerick aubameyang collect throway inside dustbin. he gats stay him domot watch chelsea game against arsenal.
time still dey and teams dey hype price of players. you know say chelsea no dey rush go market where pipu dey full. dem go buy or collect pesin for i.t.
43' hudson-odoi shey na ball you cross like dat ni or na shot you faya? see ball wey willian cross give am far right, he con do wetin dey him mind wey no pure.
lampard yarn say him team no dey think say some games go dey eazi. he con yarn say that instead dia fit be small tension wey dey affect him side. we no dey convert our chances for home games.
lampard con yarn say loftus-cheek neva ready as he dey woundjured. pulisic dey out for few weeks with tendon woundjury wey he suffer for inside training. alonso dey improve but no go dey ready for tomoro.
lampard con add say new signing no dey close. tori onto transfa mata no dey today or tomoro.
bone all dos videos wey he dey post, e be like say ruben loftus-cheek no go dey ready till the ending part of dis season, he neva get himself from the woundjury. (the athletic)
wan offload christensen before dem fit bring nathan ake back to the club. (duncan wright)
mata don get k-leg! no put dia mind again to sign forward gabriel barbosa, who inter dey luk to sell dis month. (matt law)
67' reece james don collect mtn.
una rememba when dis one happen? if you do anyhow, we show you anyhow. the pesin wey dey behind the handle dat time na legend. later delete am.
lyon carry  34m bid for dembele throway inside dustbin.
wetin weak you na? shey we neva buy one player? the thing dey weak us hia, naim make us carry pinshure of wia lampard weak too.
ah dey tell you. you dey know say the day pesin say make him marry naim pipu wey dey kolo dey full for market. small time dem go top money for player wey be upcoming.
even us hia, we dey wait for am. dis our one day on and one day off don dey taya pesin.
dat torres miss naim pain us pass and naim be the miss of the decade 2010 - 2019.
the guy no too play btw 2010 to 2019.
john nchekwube obi mikel no dey list? the list get k-leg. him midfield give us champions league and europa league.
no john nchekwube mikel obi? the list get k-leg.
olivier giroud and michy batshuayi fit commot from during january transfa window. (sky sports) e sure for giroud, e no too sure for batsman.
2010-2019:
                     2019   4-1 arsenal
tammy abraham contract yarns with don get k-leg as him agents don ask make chelsea pay am the same  180,000-a-week wey him team-mate callum hudson-odoi collect now. (goal)
door!
livarpool. na waaa oh!
jorginho on if he should have been sent off "it was not a foul"
the guy taya pesin. na koboko we go buy for am.
na dust you dey yarn. chop your l in peace.
66' abraham shoot him shot but one back man block am.
59' who be dis one? e no get wetin musa no go see for gate? for dis ogbonge game, na small pikin naim lampard dey put. lamptey dey enta for tomori.
38' ref no gree give us penarity. wicked var.
see lampard record. jus use your hand do the maths. we dey grow or we dey come down?
na okpata yarn you dey yarn.
you jus dey do gra gra, when you chop am now, we no go see you for twitter till next match.
you go still play your own, we go know how. na who laff last, laff beta.
ah taya
58' jorginho don collect mtn as usual.
57' dat thing no be penarity, ref?
55' callum hudson-odoi faya him shot go ova the bar.
omo, see record against , all becos of cho.
kovacic mtn recharge cards don mature and e don be airtel now. azpilicueta hamstring get k-leg.
two ogbonge bros kovacic and azpilicueta no go play today.
  terry
na waaa, e no get wetin khaleesi no go see on top of drogo!
we no gree for dis your prediction.
kante
ah dey tell you. we no know wetin him carry for dat him head.
jeeezzz.... willian
willian take dis match personal, aswear.
gk: petr cech lb: ashley cole cb: john terry cb: rio ferdinand rb: ivanovic mid: lampard mid: gerrard mid: kante fw: hazard fw: drogba fw: rooney
mourinho yarn say lampard play 'conte clone' formation.
e be like say as we commot you, we con win no mind us, you quiet for the group naim make dem commot you.
i'm very happy for our team performance in the derby today, but at the same time i'm very disappointed by the manifest 
small time e go be last two years mata you carry bring now. haba!
we taya for baba mou. old age don dey come.
lampard believe say son's aiel a aiel and pesin no suppoz dey question rudiger for him part for the airtel. na so e be for baba ginjah mouth for now.
forget baba mou, him too talk.
mourinho yarn say son no suppoz collect airtel dis mourinho eh, na waaa! well, without the airtel, you chop 2 kondos.
78' hustler don hustle him mtn. ref dash am one make him head cool down.
34' hustler try long cross from back but spurs back men cut the ball commot.
29' omo, son for tear our net afta kane dress ball for am but the ball no enta him leg well.
dey struggle to gree for contracts with tammy abraham or reece james, afta dem give new deals to the rest of dia first-team academy graduates. (telegraph) we dey hear say na the deal wey gree with hudson-odoi (chelsea hear ween) naim spoil show for abraham and reece.
to dey chop akpako don taya us too
wetin be your own sef?
na spurs we get next! no be small matter... na oga jose dey the oda side of the divide. na becos of am, package oga lampard for dis pinshure.
how una see dis wey put against bayern munich? no be silifia pains naim we enta so? with how we dey play now, shey hope dey? make e no end in tears for us, god abeg!
omo, na we and bayern munich shook leg for one trouser oooo! e go bloody!
omo na emenalo do all dis things for us before. some yeye fans use bad mouth porsu am commot from the club. now na legbere we dey go find bring and with ogbonge money.
hazard absence is finally being felt especially in home games for chelsea. where's the magic and should more be bought? 
you know say he jus dey come back for achilles woundjury. e no get plenti players wey dey come from dat woundjury dey play well.
you no even give am levels, na asante kotoko naim you wan package am go. haba!
65' kovacic enta for pulisic. hudson-odoi enta for willian wey don waste all our balls for dis match.
ht:
40' emerson palmieri enta offside.
wetin happen naa?
na your food?
90' callum hudson-odoi wey neva play anything since he enta faya him ball go where fans dey siddon.
67' xeka collect mtn for yeye tackle.
62' pulisic dey commot for hudson-odoi.
e be like say bakayokohama drink 2 of beer enta pitch. jus see as he dey substitute himself for match. smh.
dat yestade akpako disorganize things. we no fit shout or make mouth.
pedro and marcos alonso fit commot for january afta cas lift transfa ban. (daily star)
you no get joy
ht: everton 1 vs 0. something gats change for second half. na goal we nid, our back na amaka. jus negodu christensen and richarlison. smh.
38' even you mount! mount chop chance afta dem cross give am, he nod ball go ova the bar.
20' anoda chance for mason mount but he faya am ova the bar.
12' reece james blood dey hot as he run do foul. ref blow am.
if fit be bad ass, but no be wetin we dey yarn. we dey yarn say if you reash to get am, get am. if you no reash, no do pass yourself; no get am.
no shock the l enta head
the match weak fans. twitter jus dull since yestade and we observe am from hia.
lampard yarn say na no be time to para for the team as we neva play too bad dis season. he yarn sayna time to ginjah our morale as aston villa game dey come shapaly. he con add say dis time we no create enuf chances no be say we no take enuf chances.
ft: 0 vs westham 1. no too much talk dis evening. dem knack us akpako. correct tidying. no excuse.
90' the game no sure for us again. na l dey front.
56' abeg commot giroud from dis match. var dey do eyes right if e reash chelsea own. dat hand before dem score us, no be hand?
na becos of pipu like you dey wan bring social media law. you fit correct oda for way wey beta. if we give you dis to do, you no go fit do am!
27' pulisic try chip in the ball but westham guys no gree make the chip reash im destination.
21' emerson try throw pass but dem block am.
as unai emery commot from arsenal today, lampard yarn say: 'i no say na sure bet. e no get anything wey be sure bet for football. e no nice, evri one get work ethic and an idea and e dey go one way or the oda.'
we don even forget danny drinkwater sef! chai!
if we bin win, no need for calculator nah. but we no win.
dat goal weak evri bodi and na afta he save penarity.
asin eh  
he no get liver. na how many bulbs wey dey for stamford bridge he go dey count dat day.
54' ref dash skippo mtn for foul wey him do.
24' zouma dey down afta dey tackle am.
7' match neva start jorginho collect mtn.
lampard drop barkley and alonso for london. dey no fly with go spain.
befor befor coach maurizio sarri yarn say dem bin call am taliban of .
na network cause am. we send am tey tey but e no go till match finish.
our coach neva too sabi but he go learn as season dey wind up. dat thing wey jose tell am say he neva make him team dey pratikal still dey worry am.
we bin send an but e no go on time till network enta.
90' var don cancel the goal.
84' batsman no be offside dem tell you to come enta for dis game. scatter the net mehn!
78' michy batshuayi don enta finish but linesman no gree am as he flag offside.
if dey hear kpim, dem go catch you shapaly. no play with dem! all the agberos shey you dey hear am?
lampard use bench bless him life!
atilogwu
na you sabi
fc no be any how club, if you do any how, you go see any how. you no fit come late for training in peace, jus try am, make you cry go your bank!
87' hudson-odoi dey try pass, you no fit score from far like dat.
71' zouma dey ground afta he huzzle to nod ball with ayew jordan. you see am, zouma if tell you dey eat fufu you no dey gree. ayew dey chop am.
66' pulisic waste ball dia. na chisel we go give you to chisel your leg.
21' willian collect foul from zaha hand. ref dash zaha mtn make he load. emerson palmieri con play the free kick go back of post again.
17' willian do one profeshunal foul afta dem pack mount commot, collect ball con wan do counter. willian run meet ayew wey carry ball dey tear race for back. ref catch am, give am mtn.
lampard con yarn say ross barkley no dey tomoro game as e get gbege wey still dey for him side. mason mount fit play and dem go still check him fitness for morning.
willian don yarn give say the only ofa to commot wey don make sense wey him don accept na the one wey barcelona bring for 2018. no gree accept am.
dey no be team at all.
don open office onto offloading olivier giroud and pedro for january transfer window as young boiz don park old boiz one side. (telegraph)
you and dis your "na lie" eh! you no dey taya for am? abeg click source wey we put for you dia.
why you dey cry na
59' callum hudson-odoi dey enta for woundjured mount.
true talk. hin case nid dokintar.
ht: 1 vs ajax 3. dis game no sure for us. our two wing backs alonso and azpilicueta don old and e dey show. the three goals wey ajax score, come from dia wings. chelsea do two own goals - abraham 1st &amp; kepa 3rd. e no sure for us unless miracle happen.
2' skippo do fowl but ref catch am con blow free kick wey ajax convert. 1 kondo.
penarity united
nothing wey musa no go see for gate. he even quote psalm 109:8
lampard yarn say he no think say var get beta reason to give dat penarity against chelsea and e be am like film say e happen afta evri evri dem yarn for managers' meeting with referees dis week.
ref don blow, we no fit do anything now. dat mistake cost us clean sheet. if you carry chelsea back men for pfl na minus you go see becos of dat him mistake.
yeah him play but he cost us one goal, con collect one mtn.
oga you no undastand wetin be mtn for football? go ask pipu wey dey play pfl, dem go elain am for you. dat him assist, he cancel am with the penarity wey him cause.
dem hear am today. as breeze blow today, we see dia fowl nyash.
he go miss next match against crystal palace.
90' jorginho don collect mtn.
79' jorginho bring down pesin for our 18 box. na 2 - 1 no as deleofeu convert the penarity.
67' mount too hit dat pass but pulisic too run to get the ball, but ball don reash bye line, wetin him do? him slide knack am go throwin.
37' afta some passes, willian knack him own to no bodi.
29' willian dey faya shot, no dey pass goalie ball.
frank lampard yarn say no team fit stop man united winner, the strike no be hia, but con say our passing bin dey too slow for first half and we lack sharp finishing for second half.
oga, dis tourney na for players wey no too dey play pl and ucl. we chop akpako but the guys do dia best. dey tire for the match and small small mistakes cost us.
71' batsman for strike again but he fall as him reash manu 18 box.
11' ref you for give tominay airtel dia but you give am mtn. you no see dat foul?
lampard yarn say callum hudson-odoi sense comeback during the penarity gbege for burnley(onto mtn), so he no feel the need to talk with am afta the game. he yarn say the penarity decision no clear, and while e no suppoz be penarity he no think say na dive.
yeah, frank go get headache but as far as dem give you chance and you use an well, no wahala but if you no use am well, na bants sure pass.
90' brady collect mtn afta him kick down giroud as he dey run go dia post.
75' callum hudson-odoi fall for ground inside 18 box, ref first blow penarity but later cancel am he watch var con give hudson-odoi mtn.
64' hendrick collect mtn for tackle wey he give kovacic.
49' barnes na koboko you go collect ass you don miss chances taya. shey na shot or pass be dat? kepa jus trap the ball.
30' how barnes take yakubu the goal? we no fit undastand am. yakubu use leg, barnes use head in front of post, just 3metres.
29' tomori do one small foul.
roman abramovich don yarn middle eastern consortium say he no dey sell give dem even dou dey carry ogbonge money put for table. oga, no sell give dem, we like as you get us.
but you neva play return leg
when dey do am, we go change am hia.
even if dey dream reash the end of dis season, dey no fit play am.
na night vigil we go do for am.
var talk say na offside.
you yarn well. abraham don relax and to score don hard for am. small small naim pulisic go try collect him starting shirt, make he jus dey work. giroud... make him go make young boiz see ball play but if him stay, e gud for bench.
wetin be dis?  
84' zouma collect mtn.
60' e remain small make tadic scatter our net but bar no gree am.
23' ref don sama our asst. coach mtn make he manage. oga frank lampard no undastand why ref dash him asst coach card.
16' alonso no guide him header go ajax net.
11' kepa no do him pull out well and the ball enta one ajax player front but as he wan move pass, fikayo tomori tackle am collect ball con pass give alonso wey clear am out.
eh ya  
no be small.
dat's eh!
me: who dey hia! bros luiz, which way na? arsenal still dey challenge evri cup? you neva see anything.
you fit show us where you see him name? you nid glass?
na marlboro
86' tomori fall afta kepa con punch ball.
86' tomori dey ground, e be like say he don taya.
79' fada abraham you don chop goal too much. wetin naa? pulisic dey worry ooo, the guy dey play as he throw the pass give kovacic wey pass am, abraham knack am but e hit one newcastle player leg
37' abeg una see barkley? him start dis match but where him dey now?
26' fada abraham dey ground, one newcastle player use him hand knack am for head. ref no see am.
6' newcastle carry counter come our side, alonso draw the player down but ref no blow dia. na place wey no go naim he draw am.
6' afta some passes for back, tomori throw one long pass for far right wey willian no reash in time.
chai! why dem dey do christian pulisic like dis na? the bobo jus dey cry afta dem commot from the match btw usa and canada for teknikwal reasons. canada even tidy usa 2-0 for the first time since 1985. lampard abeg save our captain america career!
hmmm, whish kain talk be dis na?
shey na you born am? leave wetin dey write for the bodi of motor, enta am.
we wan enta manu fans na
no be degea dey post so
everywhere for twitter quiet as england chop belleful. mount start and abraham enta for second half. na bye bye naija fans go wave give tammy.
2008
chai!
southampton vs
na you born am?
mumu united fc don finally dey around their mates. upon say we give them 3pts + 4 goals ahead, na only 1 match dem don win since that time. if u see any of their fans, abeg give them ladder
wetin manu play abeg? na who dey on the wheel wey dey go old trafford?
62' kepa no dey put pressure on top tomori abeg.
59' hudson-odoi finish work for near post, turn give mount pass, wey dress the ball for fada abraham wey faya am but goalie catch am. the play fine for eye.
56' kante park one southampton player wey wan faya shot for our post. ref blow am.
52' romeu don park willian for ground. ref catch am, con blow.
49' zouma next time control your head for where opponent post dey make we no dey waste corner.
47' see as dem take pack willian one side for ground, collect ball from him leg dey go our 18, if no be say dem blow dia, e for be.
see money wey make or lose for transfer since abrahamovich buy the club.
we taya!
wetin you write?
icymi: na the moment wey vvd (virgil van dijk) turn to rvd (rob van dam) be this
the blood pressure wey him give us for dis match no reash your side?
he no follow travel.
we no want again!  
dey even commot am befor e red for dem.
*afta he no see ball play in the last 5 games...
dem ask pulisic if he don frustrate for bench afta he see ball play in the last 5 games: "yes, of course na, i don frustrate die" shey the coach dey luk ur side onto how to play again? "nothing much. he jus say make i dey work to enta the team back"
24' christensen don collect mtn.
20' e be like say brighton carry bus come park for bridge. barkley faya one beta shot dem block am.
oga frank say e be am like film how marcelo bielsa &amp; leeds take win fifa fair play award upon all the 'spygate' gbege. fa even fine leeds  200,000 and give dem serious warning but una know how fifa dey reason now, dey carry award give leeds onto say, dey allow aston villa score.
no too vex. in fact, vex for any team wey we go meet from dis weekend!
fifa don carry anoda one enta 18 box. dem don reduce i.t. slots for evri clubs to 8 as far as the players dey go abroad for i.t. so na 8 of our players fit go i.t. abroad next season. the slots go still reduce to 6 by next two seasons.
how una see christian pulisic yestade? he bin worry grimsby back from right side and even collect one assist for one of batsman goal. but some fans no gree say him try. e get one wey say na anoda marko marin. the bobo nid game time.
78' how we take chop dat goal? chai!
52' hudson-odoi no dey waste corner for us abeg. e be like say someborri falll alonso down inside 18 box.
28' the person wey score for grimsby don rush collect mtn for one yeye tackle.
2' if dis match end with ogbono soup, na penarity straight.
fl:  andreas woundjury no bad 2 much. as e be now he no go dey out for 2 long but i no go give time wey he go come back. emerson now no go come back until afta international break [middle of october]. na few weeks sha becos the woundjury come back, we gats dey careful with am. 
a game of 2 touch vs my friend we had a few points that we disagreed on, as you can see!  
na him tactics go organize him back naa.
why you give tomori 9 but him back chop two goals? your ratings no pure.
mourinho on : "when you start to dey accept akpako jus becos your team play well and jus becos your players give evri evri, sth wey pipu go like  i think when e master you, dat na when ogbonge clubs go stop to be ogbonge clubs." (goal) jose, you yarn well!
inside dis match naim we mean.
we bin see wetin fit happen today con put dis tweet but dem no hear.
na so e be for baba ginjah mouth.
lampard con yarn say emerson don return to the woundjury he bin get before, which mean say he came back quick quick , and christensen bin get gbege for him knee wey dey gats check.
ft: chelsea 1 vs liverpool 2. the only gud thing na kante sweet goal but we no go chop goal.
90' alonso collect mtn.
90' willian and azpilicueta jus dey pass ball dey give dem selves, fear dey catch two of dem to go front. the ball don go throwin.
90' wetin dey happen na? mount faya him shot go ova the bar.
85' kovacic don collect mtn load. all we are saying, give us draw soup!
no dey tag us to dis kain pipu abeg
var dey select wetin him dey see. you no hear say var don do 4 mistakes dis season?
60' kante wetin na, see you, see goal but kante no gree knack am inside net.
55' who go helep us for dis match? ma bodi dey shake.
53' willian no time him run as he move ref blow offside.
45' abraham try nod in afta azpilicueta cross but he no put him head well.
45' willian faya shot but e no see where post dey.
44' abraham enta offside.
12' abraham enta offside but ref catch am.
dia two fit play the game. you neva reason dat one too?
who be benni maccarthy?  
we gats drag land with dem. na our land ooo. our omonile no go gree dem.
abeg do come back. we don tire for dis one day on, one day off.
the penarity wey barkley chop pepper hustler as he siddon for bench. the other bench warmer even carry hand for head. e too pain.
with yestade akpako, frank lampard don be first coach wey lose him first champions league match wey he dey in charge   10 befor befor coach win dia own, only one chop ogbono and na gianluca vialli against milan for 1999. (opta joe)
lucas piazon don kowaciate wetin a bola yarn for dia paper say him don frustrate with the too much i. t. wey don send am. him say dem no yarn evri evri him talk dat day but centre on small part con blow am. him con yarn say he wan still play for .
lampard confam say na ross barkley be our penarity taker anytime he dey field as he don practice to take am wella for pre-season. he con add say mason mount get ankle woundjury but e dey too early to say weda e serious.
see wetin frank lampard yarn afta chop akpako for valencia hand for dia backyard.
at all, at all, esp. i.g.g.
na preseason wonder him be.
omo dis your qweshun na jamb oo 
whish of our players no do well today?
ft: chelsea 0 v valencia 1. barkley village pipu no make us enjoy draw soup dis night.
90' giroud collect mtn.
75' chelsea players no mark dia at all and rodrigo tear our net.
45' willian see post tear, you say no. willian abegggggggg!
42' willian get time to shatter valencia net afta kovacic throw pass give am but you know how willian dey play.
37' ref blow foul say tammy abraham push someborri as he wan collect ball wey dem cross but replay show he no touch anyborri.
33' jorginho don collect mtn for poor tackle. he no suppoz tackle dat ball.
17' ball hit fada abraham hand. ref catch am con blow.
frank con finish as him yarn say he dey eect valencia to dey hard like olumo rock to scatter and dey wicked for counter-attack. na so e be for baba ginjah mouth!
david luiz run go arsenal.    for arsenal, "i go helep dem win pl." me: "for arsenal mind so, dem buy orijinal, na adigboroja".
wetin con happen las las? he carry am put for pocket. shey na keyholder ni the player be?
64' christensen collect him own mtn load.
63' abraham shapaly collect mtn load.
24' abraham enta offside.
19' scott chop foul onto willian bodi.
18' christensen try play long ball from back but e no reash him teammates.
4' azpilicueta cross ball enta but no chelsea player reash the ball.
so var dey do mistake?  chai, nothing wey dapo neva see for amala junction!
wetin consign us with dem dis guys?   
didier drogba
enyeama
wetin consign us with dem dis pipu wey you call hia?   
na who we fit ask?   
wetin consign us with okocha?    
"fenerbah e dey reason not to transfa victor moses ministry from go permanent site, even dou say the chance to do am dey if him i.t. finish. the 28-year-old dey chop  75,000-a-week &amp; money dem go use sign am no be hia." (goal)
don submit dia list. e get some teams wey no fit submit dia own, no be say dem no like 2 submit but becos dia village pipu luk into dia mata. if we dey lie, ask &amp; 2 know how far. 4 dia fans, no think too much
abraham
kepa make sure say the super glue wey dey de gea nyash no finish as he bench am again, con do one world class save wey make sure beat yestade. the super glue don dey thick oo!
giroud wan show him back as he dey reason to waka go mls. (bbc sport) e be like truth dey inside wetin fada abraham yarn dis week say he go permanent giroud ministry for bench.  
willian bin gree but neva sign.
no be becos of say dem sub am pressure start, rewatch the match you go undastand say no be him sub be the cause of the pressure. chelsea relax afta dem score two goals, con bring in small pikin afta dem chop one goal and sheffield wan equalise.
barkley gats improve him game. he too dey waka inside match and dey lose ball too much.
you say 'okoro' wetin?
chai na finishing levels we dey now. abeg make e no be true say he woundjure.
batshuayi don rubbish the tori wey france football carry, wey yarn say anderlecht dey ginjah to buy am shapaly.
chai
zouma fans dey say you nid rest. your mistakes don plenti.
na time up for our skippo, e be like say he don finish? dat him wing na eressway!
how una take see fikayo tomori afta him first start yestade? e make sense or na legbere?
90' zouma make we no talk.
69' pulisic enta offside and ref catch am.
32' ross barkley play free kick but e no go any where as e knack sheffield backmen for bodi.
abeg if u dey pass through mushin, sango, iyana ipaja or oshodi unda if u see any amaka fc fan, abeg no shout "ol  at the wheel".
omo, na shakespeare's king lear him bin quote. we for say: he no dey dull. na why he follow for piano united player wey we like. seagulls, trawler and sardines we no fit forget.
na group for dis season . afta we siddon for pot 1, na group h we dey now with ajax, valencia and lille. some fans from manu and arsenal no go like dis tori as some pipu bin yarn say dem dey for pot of soup or potopoto or port harcourt or pot belly.  
which pot man utd and arsenal dey? helep us confam abeg.
e no make but dat mistake change the game for burnley.
in two days time, uefa go do roll call of teams wey sabi play ball and some teams like manu no go show afta manu 1-2 cry.
see pesin wey dem dey drum say dem buy. see as hin fake dash penalty out
na afta we see dis goal, naim we know say man utd 1-2 cry.
manchester united chop l for theatre of nightmare and dem dey cry ontop of am.
"i'm delighted for tammy, he's starting, he's competing." our performances haven't given us what we deserved so far, 
did you guys know that when came to see at home after my heart surgery that it ended up being in
64' wetin barkley deybdo for dis match abeg? he jus dey waka and the teo norwich come collect ball from him leg.
see boiz 2 men wey we dey wait!
torno a casa. torno vicino casa. roma e l as roma sono un grande stimolo per dare il massimo. felice di essere qui. ora po 
drogba
cahill yarn say  to commot from chelsea vex am, but e dey natural, everything gats end one day.  he con wish say he for like play unda lampard afta him play with am. he con ask why lampard no show last season, he for no commot.
wetin be your own naa? why you dey follow us around na? we jus dey luk you with one eye. no make us swear for you oo!
pressure con dey for second half.
we hope say you rememba say loftus-cheek get woundjury?
na 15th position we dey manage.
guardian wey dey uk yarn: "na midfield gbege naim cos why frank lampard neva win as chelsea manager and na so e be for the eyes of pesin wey don follow the ups and downs of him playing career." frank gats find balance for him midfield. dat mikel/makelele/matic role dey miss.
frank lampard don yarn him mind afta chelsea chop ogbono wey cold for leicester city hand.
the thing taya us. and pesin wan shak shepe make him high but our village pipu no gree us.
omo, we too soft for front we no get teeth to bite anybodi.
90' zouma effort no see leicester city post.
50' james maddison for wan show himself small but our backmen block am. fuchs con faya the remaining one go ova the bar.
na basorge siddon for dat far side.
basorge tariah jnr show too.
2' na waa for pedro! see miss.
city and spurs chop ogbono, belle sweet us wella but see why city lose the goal wey for make dem win the match. premier league don yarn say if you try score &amp; you or anoda player hand touch ball, weda una know or una no know, var go cancel am.
on which wing kante gats play, frank yarn say: 'na the yarn wey dem don ova talk plenti times last year. we wan make players dey free for midfield &amp; we no dey pin anybodi down say na must you go play for hia or dia. him bin get too much in his game to siddon deep all game.'
na reserve dem pack drinkwater kip. na waa!
na gilmour
we bin dey check why chop l for liverpool hand.  na now we know .
dis l don weaken our bro. no be so we dey roll for hia, oga lamps.
adrian saves. fada abraham chop. liv: che: dis our small pikins sef neva ready.
114' pedro hama hin shot too but e no see net enta.
104' we go chisel fada abraham leg oooo! omo see miss. pedro place ball make abraham scatta net, how he miss am, we no know.
99' penarity. adrian bring down abraham.
88' zouma nod ball go ova the ball afta dem cross ball give am from corner.
84' emerson drive enta, but dey pull am down.
90' ref dash kante mtn make he load as him blood dey hot. ref take am eazi, the 4 kondo dey touch for brain.
82' dis one jus be like andy ruiz vs anthony joshua. na knockout. 4 kondo now.
71' lindelof don collect mtn shapaly.
57' fada abraham don rush collect mtn.
53' jorginho bin collect mtn too load.
48' lingard collect mtn.
36' ross barkley no dey waste our ball abeg. we gats score dis guys mehn.
32' mount knack one long pass go front, dis manu guys no gree make the pass reash the player wey dem dey throw am to.
29' emerson try play the ball from him side one manu backman no gree am play am out. na throwin for us.
22' we dey pepper dem dis guys mehn, we no suppose dey chop one goal now. zouma make we no swear for you hia, you beta behave.
20' dis ref sef. make we no talk oo. him blow say azpilicueta don chop fowl.
17' penarity to manu. zouma why na?
15' ref you for dash martial mtn dia na. na waa ooh, no be gidigbo we dey play, na ball.
10' azpilicueta cross ball but e no reash any player.
leave the guy abeg. e no go go preach give him club, na for hia he dey come form class. tell am we no dey luk uche face hia.
go and rest. we don see your class finish.
lampard yarn say callum hudson-odoi still neva sign new contract but dem still dey discuss.
bone wetin we write hia, all na packaging; him waka dey pepper us.
una dey hapi baa? we no wan hear tori dis season wey we dey enta so, say na say na luiz cause am.  
e no dey play again
evri evri for dis pinshure na delete guys wey win champions league for
e be like say dia mata no be today e start? eh he, lampard vs luiz
bomb dey her boot.
wetin don change since dat time you sign for two years, change dia parol onto ya mata, you come dey do us strong thing now. chai, diaris god!
e be like say oga lamps tell am say he go be no 4 for cbs dis season.
him transfa mata still dey but dem neva finish am.
we taya for the bobo. we go swear for am ooo.
lol . now him go know say 6 no be half a dozen. shey capital b no resemble cow footstep.
don beg all dia b4b4 young players wey dia b4b4 chief scout eddie heath knack sword and the club no know dat time. chelsea dey yarn dem sorry.
na dis gorimakpa referee anthony taylor go blow as go dey turn turn manure utd on sunday for old trafford.
e remain small. we no beat dem.
86' na the real preseason match be dis. market no fine. we still dey chop one kondo.
68' ref dash pedro mtn make him load.
make una no dey show us dis video naaa, no dey rememba us dis again unless you wan make wetin happen for 1901 happen again.
we see wetin him do dia. e go disturb him bros dem.
41' zouma don collect mtn from referee, e don even load am.
bruno fernandes  
wan sign birmingham s jude bellingham this month but hin  25m free dey block road. the boy self no wan come as e no wan dey play for united u23, as e dey their senior team. [
five things wey we observe as manchester united lose 2-0 against liverpool
make ole return to molde, and make e take pereira with am
andy cole:  ole no be the right man for man united. 
luke shaw don collect yellow for hin tackle on salah.
liverpool dey lead, dem dey make changes, ole dey relax for bench. this manager
maial!!!!! but na over the bar.
fred!!!!!!!!! but hin shot fly wide.
mane!!!!!! na over the bar.
salah!!!!!!! empty net, e miss am!
wan-bissaka gats improve on hin attacking ability! that ball wey e give pereira, no good. make we dey honest
maial!!!!!! na wide shot.
this pereira and fred dey spoil our game. abeg sign bruno fernandes!
harry maguire na your captain but e leave williams to mark van dijk and e dey mark joe gomez. na wa
harry maguire never justify hin 80m.
matic don collect yellow card.
james!!!!!! but hin cross no reach martial.
lock shop o!
this xi dey confusing. where shaw dey play?? where williams dey play?? why mata dey bench?
rashford no dey with the squad at anfield [sky]
dem talk say phil jones go be next to leave man united
the next four games wey chelsea get na against arsenal, leicester, manchester united and tottenham. shey una want your l in front like leicester or for back like arsenal?
dear ole, this one wey newcastle beat chelsea tonight, no go sign sean longstaff. because our manager fit ginger woodward go bid for am tomorrow
later chelsea fans go dey compare okrika lukaku to marcus rashford. tammy abraham na bend down select lukaku wey dem dey sell for ijora.
chelsea fans for the viewing centre wey i dey, bin think say dem go win because na dem dey see chances. one of them talk say e go be dying minute winner. god don answer hin prayer, even if na for newcastle.
erling h land wakka commot from bench and e score hat-trick in 20 minutes. ed woodward, you dey see your life?
where bruno now??? guy no dey play rough play na.
sky talk say bruno fernandes to united dey close. bbc talk say man utd don press brake. who we go believe?
some fans dey put romelu lukaku s name in deadwood category. we gree say ole dey try for transfers but everybod 
una no go kill me
 romelu lukaku no be mistake, e be deadwood.  but when we bin rephrase our statement, most fans bin vote for am. for this life, loyalty no dey overshadow common sense!
man united front three better pass liverpool s own this season. the problem wey get na midfield. if say utd get sense, dem for don sign bruno fernandes already so e go dey train and work on hin blending with the team.
silas (sporting manager):  e go dey hard for me to tell am  no go . bruno deserve am. him na one of the best players for this world, e gats play ball for there.  [o jogo]  
if you be paul pogba and you dey play for this team and real madrid wan sign you, you go leave? (talk true)
people don already sabi. muip tell dem yesterday. una dey carry last.
ole: "bruno? i no fit talk about players wey dey play for other teams. i dey only focus on my team right now."
ole: "we go check hin leg (rashford) again and we go do treatment for am today. i no think say e go dey ready in 48 hours, make we see sha."
solskjaer talk say rashford na doubt for liverpool game on sunday.
na race against time for marcus rashford. liverpool
ashley young.  
our praise for brandon williams no go make us slander luke shaw.
dear we go beat liverpool on sunday. but make una no use that one at excuse to no buy players this january. regards, muip
topic: who we go blame for marcus rashford s injury? our medical staff or ole gunnar solskjaer? why you go risk player wey no dey fit when liverpool dey on sunday? discuss
solskjaer ontop rashford:  e get back woundjure but no be the same injury as last time. now we dey worry about two injuries at once but we go try our best with am, so e go dey fit for liverpool. we no go rush am back sha. 
na wetin ole gunnar solskjaer tell nuno santo last season after wolves remove from fa cup.
juanville
make i delete the tweet
e remove james and e leave mata? okay o
players no wan pass to greenwood inside box. una do notice am?
daniel james sabi play ball but e no get goal sense.
adama traore no wan go williams side? e dey fear?
if man united no sign bruno fernandes this january. fans to
bruno fernandes. na real or fake?
paul pogba wan leave united this summer, life under solskjaer dey boring to am. hin agent dey talk with juventus and real madrid. [sky germany]
if say our season dey go well, lukaku no go dey trend every night e score.   na fans dey make the guy trend before e come united, e dey score but e no trend because chelsea get fans but their fans no fit afford phone, dem dey oshodi, dey obtain boys.
solskjaer: "no new transfer dey o. if anything happen, i go tell you but for now, no news dey."
where bruno dey now? i no go eat till we sign am
bruno na red? but  
and sporting lisbon don talk face to face ontop bruno fernandes matter. sporting talk say make united drop money, but ed woodward no wan release am. [bbc]
rashford better pass that okrika lukaku because.... oh wait! you be chelsea fan? my mama talk say make i no dey follow 
ashley young talk say e no wan play for manchester united again. e wan go inter, na why e no play vs norwich. [di marzio] wetin you think?
silas (sporting manager) ontop bruno fernandes rumours: "i no fit talk anything because i no sabi. i dey think about our game vs benfica on friday and i wan use am." [men]
rashford better pass that okrika lukaku because.... oh wait! you be chelsea fan? my mama talk say make i no dey follow agberos argue because dem no dey ever get sense.
wan-bissaka na spider
na how david de gea take deny  e no well 
pressure wetin??? we dey watch different matches
var na penarity be that o. why you no check am???
why greenwood no start???
make sign bruno fernandes? for no like for yes  
sporting officials don tell say if dem wan collect bruno fernandes, say make dem bring  55m. last summer, hin price tag na  65m. [times]
sir alex ferguson mixtape ep vol 1: 1. goat 2. 419 dna (ole diss) 3. my pikin (ft. ronaldo) 4. your agent na ode (pogba diss) 5. number 20 (ft. rvp) 6. you be mumu (moyes diss) 7. make i show? 8. papa of legends (ft. scholes, giggs) 9. i go stone you (beckham diss)
two players fit dey part of the deal for bruno fernandes. rojo na one of dem but hin high salary fit cause problem as sporting no fit pay am. [diario de noticias]
manchester united - scott mctominay = zamfara united.
bomboclaat
phil jones  
ancestors 1 muip 0
pereira
this chong. smh
and mason greenwood!
thank you for the jersey too     
history fc
dear united board, sign midfielders the end.
martial 2 and rashford
done. happy new year.
dayuum
liverpool ft var = premier league title.
james vs pepper
maial fc, like this now!
robin van greenwood
mason greenwood!!! wow!!!
maial fc!
man like rooney, legend!
man like dalot
cristiano ronaldo!
greenwood &amp; others.
vida x berba [ig]
which striker is better? for greenwood like for aubameyang
sir bobby x evra x sir alex
mason greenwood!!!!!!!
4-0 fc
mason greenwood for europa league this season:   5 appearances   3 goals   1 assist star boy           
&gt; liverpool
this block = 3 points!
young!!!!!!!!!!!!!
love this page   
2018/19: 33 games, 10 goals 2019/20: 16 games, 10 goals
toto fc!
rashford &gt; messi
rashford &gt; abraham
utd last 10 games for all comps: w (mctominay play) w (mctominay play) w (mctominay play) l (mctominay play) w (mctominay play) w (mctominay play)   d (mctominay out) l (mctominay out)   d (mctominay out) w (mctominay play) elite baller
martial fc
    vs. spurs
sir alex &amp; berba  
all talk &amp; no action fc
andreas pereire &lt;&lt; djemba djemba
united dna = throw away 3 points
de gea!!!!!!! see save!!!!
rashford &gt; tammy abraham
which midfielder is better? for fred like for modric  
sell chong
this team &gt;&gt;&gt;&gt; our senior team
ole &gt; poch
great man. bad manager.
the young shall grow!!
join our listeners community .
happy new year
merry christmas my gee
totally awesome radio station
send our clothe
they doubt us . they said we can't pull 500kids . on god and god no shame us. we did 500 plus . it got to a point i want to 
listen right now thanks wizzy love you always  
is here
thanks blood god bless you bro.
thanks for having me guys
thank you guys for the love
blessings
make way video dgenius ft kaywonder
my woman crooner wizkelofficial was live it was a blast kindly follow wizkelofficial and turn on his 
thanks for coming through tune in
100%
thank you very much for this one .
bless brother
with love from usa thanks for listening to pidgin radio.fayfaytalks dapsofficial . 
jam
dopeness
thanks for the love &amp; reception i appreciate cc fayfaytalks    
get your tickets online via or call 08161534945/08159981590 to get offline. . . grand finale hold 
thanks for coming superstar
pidginradio must come through for this
great. well done jacobs
now now with as she dey bring una sharp sharp ontop listen via
happy birthday gee. long life and prosperity
jam the hottest radio radio song right now click link to download: call de police - bukamily
transfer gist on pidginradiosport
pidginradio sports afcon update
chukwueze makes it 1-0 to nigeria
with underground with toks listen via
nigeria xi vs cameroon: akpeyi   awaziem, ekong, omeruo, aina   ndidi, etebo, iwobi   musa (c), ighalo &amp; simon.
in no particular order we get by the legendary ft by ft by by by
tunein now to listen to unlimited gbedu listen via . press play.
nigeria apkeyi aina collins balogun omeruo etebo mikel (c) iwobi chukwueze kalu onuachu
pidgin english . nigeria pidgin english
thank you
divork origi makes it 2-0 to liverpool in the 88th minute
god bless you for this jacobs
on top with the everyday 6pm. listen via . . this news we get. . . 
is a bae.
no9, prod. by yours truely
thanks alot i really appreciate
tune in now in case you miss the live show. for a repeat showdown . via interview w the now
come party with at lagosbirthdays this sunday. to win a free ticket worth 20k to the event. just like this post. follow lagosbirthdays and tag 5 people to like and follow. we go 
tunein session with red cap chief listen via now support nigeria fast rising
halftime man city 3 tottenham 2 porto 0 liverpool 1
halftime for the two centre man united 0 barcelona 1 ajax 0 juventus 1
well done sir
just drop new song with titled
thanks for the host. had a nice interview
tunein make you listen to % naija gbedu. listen via .
europa league quarter final draw napoli vs arsenal villarreal vs valencia benfica vs frankfurt slavia praha vs chelsea
europa league quarter final draw napoli vs arsenal villarreal vs valencia benfica vs frankfurt slavia praha vs chelsea listen via
ajax vs juventus liverpool vs porto tottenham hotspur vs manchester city manchester united vs barcelona.
abia warriors vs plateau united wikki tourist vs rivers united kada city vs nassarawa mfm vs bendel insurance cc listen via
npfl fixtures katsina utd vs kwara united sunshine star vs enyimba remo stars vs enugu rangers (postponed) niger tornadoes vs lobi stars ifeanyin uba vs kano pillars el kanemi warriors vs gombe united heartland vs akwa yobe stars go round
fa cup fixtures watford vs crystal palace swansea vs man city wolves vs man united millwall vs brighton .. cc
yobe stars go round abia warriors vs plateau united wikki tourist vs rivers united kada city vs nassarawa mfm vs bendel insurance
npfl fixtures katsina utd vs kwara united sunshine star vs enyimba remo stars vs enugu rangers (postponed) niger tornadoes vs lobi stars ifeanyin uba vs kano pillars el kanemi warriors vs gombe united heartland vs akwa united
fa cup fixtures watford vs crystal palace swansea vs man city wolves vs man united millwall vs brighton
bless brodalee.. respect
tune in 4pm today as go dey give una non stop slow mix wey go dey make you feel alright as you dey browse via
thanks for the love baba
: no pay, no work! ad-hoc staff protest mars election in 25
god, please bless in 2019 ... let hustle pay
happy new year listen to beta music this 2019 via
they don t know wats coming
with get_repost     pull up today december 14th this night come join as we 
it's now now! new mixtape dj jairo master groove. please kindly retweet
instagram wan begin 'hide' number of likes your post get
computer village for lagos don tok why dem no want traditional market leaders
ghana electoral commission deny minority claims sey dem wan create 25 new constituencies
omotola tok bashir too don tok, which pesin own una gree?
zamfara state miners don wash hand comot for all di katakata and killi killi
birth control pill for men wey go stop sperm production don pass human safety test
see di community for lagos wia 'mai ruwa' (pipo wey dey sell water) dey run tins
goodluck jonathan: i no get reason to comot from pdp
wat e dis?! di race for kano state dey tight! result update:
23' fikayo cause penarity.
2' jorginho no waste time knock down pesin.
abeg help me check 4 manure 4 dis list. e be like say ole no fit thief dis one o.
16' fada abraham enta offside, linesman raise flag.
45' ref no naa! tomori collect ball naa. why you give am mtn? we nid var for dis mtn data sharing ref dey do for dis match.
who talk am?
e go happen one day
  signing of di decade   who you think say make brain pass inside all di players wey sign in di lass years? vote for hia
squad list na players wey go travel go play tomorrow for be dis!
som teams get black, som get purple but no one fine reach our jersey wey blue
  "our fess half too make sense and e almost perfect. we show sabiness for attack, but we no fit allow our sef dey concede dat kain goal wey we chop for genoa hand."  
oga paulo fonseca: "di week tough wella, e dey important say make we start to dey win back for league. now we gaz focus for our matches wey dey com. taink you to all our fans for di support."
full time na three goals, three points! cengiz under, own goal, edin d eko goal give us di win wey we nid...
75    na perfect time to score for sabi striker edin dzeko as hin double our lead! pellegrini use perin mistake do beta tin as hin pass give dzeko wey finish wella to score our third goal! 1 -3 
tiri kondoooooooooooooo! sabi striker dzeko tear net wit pellegrini assist!  1 -3 
important goal!!
gooooooooooooal!!! leonardo spinazzola throw beta cross enta and davide biraschi score for inside hin own post! 0 -2 
gooooooooooooal!!!!!   cengiz under don tear net to give us lead!
daje roma
the upgrade we ve all been waiting for...   his sbc is available for one more day in  
  today na matchday     genoa stadio ferraris   6:00pm (   )   forza roma!
find dat space wey di goalie keeper slack hin sef den park di ball for dia wella!   pellegrini no dey ever dull hin sef
congratulobia to lorenzo pellegrini as hin kolobi di man wey sabi pass for match against parma!
   full time e don finish and we don qwalify enta quarter-finals be dat. lorenzo pellegrini tear net two times dis night!
"dia real fada!!!"
76' afta dem don ask var how far and hin gree ref count am say di penarity na confam one. pellegrini bin send parma goalie keeper go anoda place as hin shoot ball go left tear net for hin brace dis night!
gooooooooooooal! pelle pelle don tear net, for di 2nd time dis night, wit penarity. 2-kondo now! 0 -2 
49'   pellegrini bin play beta one-two wit kalinic inside box befor hin fire di ball enta net! 0 -1 
  as e dey hot! pellegrini tear net to dash us di lead!
i have to know. which player are you when you warm-up? (and a big thank you to for the gear. daje!)
mad o
full time perotti score penarity for 2nd half afta demiral and ronaldo bin don score for juve for fess half.
68' szczesny dive go left as perotti play ball go right to cancel our zero. ball on! 1 -2 
  gooooooooooooal! diego perotti tear net from penarity spot!  
67' var penarity to roma! alex sandro touch ball inside box.
second half we don start again. e go beta!
we dey chop am rainau, but second half go beta...
match don start for olimpico!   daje!
a packed house for this one tonight!
no play play. we com hia for bizness
the purest strike imaginable... with a in back in 2013!
when na still almost 4 hours to kick-off but you no fit wait...
  we ready for !   na madatin sunday for olimpico today! you ready so?
"for me na juss anoda game like all di ones wey we dey play but dat one no mean say e no special - i know say e special. we nid undastand say we no fit slack oursef - we nid shine eye focus wella."  
for 2015, sabi striker d eko bin score hin fess goal for as we waya juventus...
squad list players wey dey ground for our match wit juventus tomorrow! kluivert, fazio bruno peres
"my belle dey totori me as i sign new contract. i get beta believe for project wey we dey build hia and i think say we go do wella ontop am."  
on october 3, tweeted a personal message to the teenager   who first appeared in the anno 
  confam sabi midfielder bryan cristante don sign contract wey go make am tey for !
kolarov too dey love dis free-kick goals but which one you think say be hin best for ?  
confam deal! aleksandar kolarov don chook biro for paper increase hin contract wit until 2021!
and work don resume sharpaly    we nid bounce back to dey win again!
romanista to di bone. skippo of our own. daniele de rossi
today for 2015, david astori bin score hin fess and only goal for  
we dey play 'reason with me' by on repeat rainau
leggo!
chairmen dem!
daje
2   days till when we go tap our fess ball for 2  0  2  0  !
happy baiday to davide santon!   di sabi defender na 2 9  today!
"we dey hope to make all of una proud of us as we sef dey proud of una."   oga paulo fonseca bin follow di fans yarn to take kick off 2020!
happy baiday to beta defender mert cetin!   di player na 23 today!
  goal of di decade       we no dey call dzeko 'sabi striker' for notin!
only real fifa fans know how this team of the decade is
team of the decade: striker
team of the decade: forward
team of the decade: central midfielder
our moment wey make sense pass for decade na...       "roma don tanda from dia gbege!!!"
like papa, like pikin... dani dzeko dey shoot ball for way wey we don see befor  
  signing wey shaprapra pass for decade na...     sabi striker   
"our main main target na say make we finish for top four to fit qwalify enta uefa champe." oga paulo don alreadi dey inside 2020 dey arrange plans down for di team.  
celebration wey make sense pass dis decade na...      
our prayers and mind for as roma dey wit evribodi wey terrorist attack for mogadishu, somalia affect today   
result for votes for match of di decade don com!       roma 3-0 barcelona  
we wan dash one lucky winner chance to kolobi x nike air jordan 1 sneakers wey dem customise. enta di compet 
we wan dash one lucky winner chance to kolobi x nike air jordan 1 sneakers wey dem customise. enta di competition for hia
merry christmas to all our ogbonge fans and followers for evriwia for world wey dey jolly today! make una chop plenti turkey and jollof rice today
  best kit for di decade we don list fine fine jerseys wey we wear dis lass years, which one you like pass? vote for hia
we dey gidigba for our befor befor player back. we tanda wit you against racism. no worry, e go beta soon...
  aleksandar kolarov   9  goals for serie a for 2019 no defender don score more since 2006 tear net wit 3  free-k 
pellegrini too get dat legwork abeg!  
  aleksandar kolarov   9  goals for serie a for 2019 no defender don score more since 2006 tear net wit 3  free-kicks for 2019/20    only messi don score free-kick pass am dis season juss dey beta as hin dey old!
control di crowd, control di crowd. romans com forward, di rest follow dem com no slack your sef! dat. weekend 
hin too hot, you no fit touch am rn congratulobia to pellegrini as hin kolobi di man wey sabi pass for fiorentina match!  
sense no go kee you
control di crowd, control di crowd. romans com forward, di rest follow dem com no slack your sef! dat. weekend. vibe   
"i bin don dey chase dis goal since ehn. i really dey proud onto how my team mates tap ball dis night - we cajad wella and we run di game." - pellegrini
"my belle dey totori me wella onto wetin di boys play dis night. na important win. our season don start wella, but we still nid to dey learn dey go as we dey play." - oga paulo fonseca
skemp di best 3  0   pictures from our sweet sweet win dis night!    
: reacts to  s huge 4-1 away win against fiorentina
forza roma !   naso dem dey do am
full time perfect way to sign out comot for 2019! na dzeko, kolarov, pellegrini and zaniolo do end of di year party for us wit dia goals!
  ayiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
  zanioluwa four di goals!  oya, referee e don do. we no gree fight again. our bag don full! we fit dey go house back now?
skippo florenzi: "pelle, wia you put dat bag wey we go use pack 3 points go house?" pellegrini: "e dey wit smalling. hin don put am inside alreadi sef."
  wetin we dey used to na say make pellegrini dey assist dzeko. today na di oda way e hapun! but pelle still pass di ball enta net even as hin score
  gooooooooooooal! perfect time for pellegrini to tear net for fess time dis season! 1 -3 
daje roma!   1-2
half time one beta goal by dzeko and sweet freekick goal by kolarov dash us di lead enta break, but badelj bin reduce am to give di landlords small hope. no shakement, 2nd half go beta!
34' oh boy!    milan badelj don cancel zero for fiorentina sha. 1 -2 
defender wey dey tear net like say hin don act am down. no be film trick. our own o d u n l a d e   a d e kolarov  
  we no dey call am sabi striker for notin. dzeko must j  goal
kolaaaaaaaaaaaaaaa as usual nah, kolarov no dey use eye see freekick. hin must use am tear net! and naso our lead double for florence... 0 -2  
  kapaichumarimarichupagooooooooooooooooal! pellegrini do beta legwork for front of box com throw beta cross giv zaniolo for right wing, wey com locate sabi striker dzeko wey fire ball tear net! 0 -1 
1' match don start for florence!   daje roma!
showers of blessings as we dey warm up for florence   na who sabi song wey dey play for background?
  daje roma! andiamo!  
we don enta road! florence, how far? we dey com pack 3 points.
na juss 1 match remain for 2019! make we do am!
congratulobia to as dem kolobi di indian scudetto for second time like lass year! dem waya napoli 4-kondo, kpokpo inter milan 4-kondo &amp; beat juventus 1-kondo for group stage, befor dem com win final against ac milan wit penarity 5-4!
   full time three points, three goals! pellegrini, perotti and mkhitaryan tear net dis night!!!
gooooooooooooal! equaliser!!! pellegrini don tear net for us!
chairmen dem for dis game!
future star!
   knockout stage na all di 14 teams wey we fit jam for round of 32 for europa league be dis! di draw go hapun on monday..
3 games 3 wins brilliant stuff from our u-14s so far at - guglielmelli and della rocca fired us past arsenal 
correct score: players wey go wear shorts fc 110 players wey go wear belt fc play am. na 100% guarantee!
full time e don finish for olimpico. perotti and dzeko score di goals. no be result wey we want but we don qwalify for next round of !
  sub na 25 minutes remain for clock and oga paulo feel say som changes go change match for us as lorenzo pellegrini and nicolo zaniolo enta for cengiz under and diego perotti. 2  -2  
64' weissman don finally enta score sheet as hin nod enta net to eqwalise for wac. 2  -2  
   2nd half we don show again! time to finish dis job... 2  -1  
so for europe, dzeko don... play 1 7  matches score 1 3  goals create 5  assists ...for !
   half time fess half don finish and we carry lead enta break. perotti and dzeko na our heroes since.
perotti dey do assist so tey, even when hin score penarity hin actually dey try assist di ball to enta net by hinsef. no be say hin mean to score am
19'   diawara path wac defence like red sea wit hin pass to perotti, and una know pero pero always dey do wit assist nah! long tori to short sleeve sha, dzeko shake net as hin pass enta empty post! 2  -1  
oyaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa! you know as we dey do nah. dzeko don grab us our lead back! no time to check time abeg... 2  -1  
10' weissman don sharpaly eqwalise for wac. 1 -1 
kapaichumarimarichupagooooooooooooal!!! perotti no do mistake wit di pena!
5' penarity! kofler fall dzeko inside box!
we don start for olimpico! daje roma!  
when you wear belt wit jersey go play for . roma players sef na marlians. dem kuku no dey wear belt enta pitch
our chairmen dem!
as e dey hot no time to check time  
na juss 1  more step remain! make we close shop on group stage dis night!  
  today na matchday   europa league   stadio olimpico   9:00pm (naija time)    roma, gi'dem!!!
perotti:  we dey do beta now - we suppose do beta for som vanes wey we don play but we dey good form now sha. i get beta confido inside dis team and coachie. we get di sabiness to go far for even if we get som big teams wey dey com from . 
oga paulo:  som changes go dey tomorrow - maybe 4 or 5 players dem. na ogbonge game wey get plenti importance but i get confido inside my players. dzeko go tap ball, cengiz under sef go dey, but pau lopez and kolarov no go dey dia. 
oga paulo fonseca:  i dey like make i look as tinz take gel wella for end of season, but belle dey sweet me wit di fess six months wey we don use. di team don improve wella inside dis time. 
  when football meets music   x 100% of proceeds will go to order now:
congratulobia to as hin kolobi di man wey sabi pass for match against inter milan!
my brother  
good morning to our good pipu! we wake, we shake, we groove, we move! make una gbadun una weekend...   
una weldone! una do well!
   full time no goal at all for di match but we go waka comot for milan wit one point, even though na di whole three we bin com for. no shakement! di performance make sense!
  sub wetin be time?   na edin dzeko o'clock! di sabi striker enta for diego perotti. 0 -0 
   second half we don show again! dajeeeeeeee! 0 -0 
daje roma!
day 5 of our a.s. roma designs 100% of proceeds going to ht 
   half time goal neva hapun for dis match but our fess half bin good small. 2nd half go beta!
  pellegrini   hin dey wear skippo band for di fess time for dis night!   
7'   saveeeeeeee! lukaku bin see di fess chance to score for di match but goalie keeper mirante fly wella to take save am! 0 -0 
match don start for giuseppe meazza! forza roma! 0 -0 
boys are not smiling na time for business!
we fit do am!
  zaniolo is in the !
pellegrini   dzeko combo wey make brain like amala &amp; gbegiri ati ewedu!  
games 8  assists pellegrini don catch fire na video of all hin assist dis season be dis for roma tv+  
you do well oh! you do well oh!
"di coachie dey epp me work ontop my weaknesses dem. tins full ground to do but evri day for training dey try wella to increase my sabiness." - jordan veretout dey enjoy life under oga paulo fonseca  
  when football join bodi wit music x 100% of evritin wey we go make go enta    pocket! you fit order your own now
when you dey try chook leg defend pellegrini assist    
man juss dey enjoy life dey go! no stress, no wahala!
congratulobia to mr assist lorenzo pellegrini as hin kolobi di man wey sabi pass against hellas verona!  
confam! na di name be dat...
good morning and happy new month to evribodi!
   full time anoda 3  goals 3  points! mkhi enta score goal wey close shop ontop di whole mata, afta justin kluivert and diego perotti bin don score for fess half!
close shop goooooal!!! mkhitaryan wey just dey enta epp us confam di 3 points wit dis late goal. 1 -3  game over!!!
   2nd half we don show again to finish dis match. 1 -2 
dat moment wey you go dey wish say your hand long pass as e be
   half time plenti events full di fess half as justin kluivert and diego perotti score our two goals!
gooooooooooooooooal!!! diego perotti no do mistake from penarity spot afta dem pull dzeko down for box 18. 1 -2 
21' verona reply back sharpaly as faraoni tear net for dem take score dia eqwaliser. 1 -1 
inside di net!!!!!!! justin kluivert tear net as we lead!!  0 -1 
anoda ogbonge match!
squad list players wey dey ground for dis weekend match! skippo florenzi don shake bodi wella and hin ready to tap ball again. but zaniolo no fit play for dis one becos dem suspend am.
  assist machine! hin create anoda two goals on thursday. lorenzo pellegrini don com back, pipu!
we join bodi wit oda 19 clubs for serie a to take write letter against racism. we dey give our sef challenge to fight racism and say make beta policy dey ground to fight am wella for our football. letter:
world class vision for assist by and world class finish by sabi striker istanbul make sense yestaday
no time to waste time for oga paulo! "dis na important win. now we nid win di next match - we nid focus ontop wolfsberg match, we nid look verona match sef. na tough match and we nid dey ready." - oga paulo fonseca
"na game wey get beta importance - if say we don lose we for don ja for group. na ogbonge football we tap dis night, especially for fess half and we do wella to score three goal take pack di points." - edin dzeko
defender of di universe wear captain band for us for fess time dis night!         
dem no fit nah
   full time as we take want am! 3  goals 3  points! veretout, kluivert and dzeko tear net for us dis night...
  sub and oga paulo do hin lass sub of di match as henrikh mkhitaryan enta for sabi striker edin dzeko! 0 -3 
46' we don show again! time to close shop ontop dis mata. 0 -3 
as e dey hot  3  
   half time naso we dey like am! veretout, kluivert and dzeko tear net as we enta break for turkey!
gooooooooooooal! you know say e neva complete if di sabi striker hinsef neva tear net. dzeko make am three-kondo! 0 -3  
nasooooooooooooo  justin kluivert don make am two-kondo! 0 -2  
30'   mehmet topal use hin hand carry ball inside box 18 and referee fire whistle for penarity before veretout send goalie keeper message go wrong way com score goal wey dey make us lead! 0 -1 
issa gooaaaaallllllll!!!! veretout no do any mistake as hin tear net from penarity spot! 0 -1 
ayiiiiiiiiiiiiii
na big night e be for us   daje roma! make we show dem!
has been selected as the best under-21 italian player by tuttosport!
dis day for 2006... na francesco totti best goal be dis? 
watch all di magic from sunday match  
dem do... odeshi for front of post (clean sheet)   tear net two times    do two assists pack all three points comot inside bag you go like get ogbonge centre-back pairing wey make brain and fit do evritin!   
yestaday afternoon, alessandro florenzi and davide santon go policlinico universitario campus biomedico go surprise patients and staff for di hospital  
highlights skemp all di goals and highlights from sunday win!  
you still dey doubt smaldini?       tear net for di fess goal    do assist for mancini for 2nd goal    do assist for dzeko for 3rd goal get clean sheet win ball fight for air pass (7) make interception pass for di match (5) pass accuracy 96%
smalling na *man* wey don dey united wit oda sabi players for , and hin dey ball wella for italo epp us yarn dem 
sabi striker edin dzeko don get 1 5 0  serie a appearances now... and hin don tear net 6 8  times for di league. congratulobia, sabi man!
   full time na 3   goals 3   points - smaldini, mancini and dzeko make sure say we add to points wey we don gather for table!
smalling na *man* wey don dey united wit oda sabi players for , and hin dey ball wella for italo epp us yarn dem
66'   smalling jump wella to nod anoda corner enta net but dzeko bin stop am for road, control am wella, com finish di job as per sabi striker! 3  -0  
your wish na our command
three-kondo!!! dzeko tear net from anoda corner for hin 150 appearance for serie a. 3  -0  
anoda one! na 3-kon.... wait o! var don yarn say zaniolo strike no be goal. 2  -0  
57'   beta strike to make am 2-kondo! you no go believe say na defender score am. beta volley from mancini, and guess who do di assist - smalldini! 2  -0  
issa gooooooooooooal!!! our two defenders for middle don tear net now as mancini make am 2-kondo! 2  -0  
49' goal wey we bin don dey wait for since. smalling position hinsef wella inside box to take meet corner, nod am inside net. 1 -0 
  nasooooooooooooooo!!! no time to check time. smalling don epp us shake net wit beta nodding! 1 -0 
   second half 46' match don start again! time to step up our game make goals com. 0 -0 
time don reach! no time for sme-sme...
line up men dem wey dey start for us against brescia! florenzi and pellegrini full ground remain for team dis time   
back. in. action! na para mode we dey today  
now this rating is more like it! zaniolo is in form and in this week s !
isaac asimba with all the moves   
"i dey hope say dat kain tin no go hapun to mario balotelli again. na only one race dey and na human race." - pellegrini ontop racial abuse wey still dey hapun for dis time. full tori:
but dem still talk "oluwaburna"
who else hear "oluwaburna" for the background song?
happy baiday to ogbonge defender of di universe,   di sabi player turn 3 0  years today!       
for dis day 2  0   years ago, vincenzo montella and marco delvecchio shine wella for our 4-1 win for derby!  
pellegrini: "bros, dem don give you target say make you score 10 freekicks befor season end o." kolarov: "dat one no be wahala for me nah. na you dey fear my fear for me?"
nicol  zaniolo becom smallest pikin to tear net for italo   yestaday night. dem waya armenia 9-1 as di sabi pikin score two times!  
nicoloco zanioluwa! hin don dey do am again for italo    sabi pikin!
 i be one of players wey old pass for hia now, wit aleks, fede, antonio mirante. "and na sure tin say we gaz be example for di small pikin players dem... we dey try epp dem com up wella..."
lagos traffic on good days
naso dem take put for hot seat &amp; no be say hin want to be a millionaire...becos na billionaire hin be alreadi   no nid for 50/50 or call a friend, jack, just ask di audience. they know waiz goinon...
javi pastore: "na normal tin for fans to dey want more from dia team. na so me sef be wit team wey i dey support for argentina. di fans get how dem dey ginger us to dey work hard, train hard and to dey give beta result."
mhki magic go soon show for pitch for again
congratulobia to naija super eagles and for di comeback win against benin republic for    una do well!
today na , so we dey encourage our followers make dem spray love for football twitter. oya, reply &amp;  
evribodi recognise say no.1 picture na hin be no.1
today na , so we dey encourage our followers make dem spray love for football twitter. oya, reply &amp; dis tweet &amp; tag pesin wey you think say go like away jersey as special gift from us. we go pick one user wey anoda fan bin suggest!
our future don show face belle dey totori us to announce say u-14 team go tap ball for 2019 tournament!     
how far diary, how dey go dey go? we bin play match on sunday but tinz no plum for us. but no shakement sha. we go do beta training dis morning and brescia go hear am loud afta international break.
 wen pesin don lose match like dis, na to try win di next one remain... me for like make we get anoda match in two days. "but wetin don loss don loss, we go work hard to win our next match. 
   full time sprocati and cornelius tear net for second half as pipu wey get house win am.
90' cornelius don score parma 2nd goal 2  -0  
68' mattia sprocati don tear net for parma. 1 -0 
46' match don start back. time to close market ontop dis one! 0 -0 
   half time afta plenti plenti chances wey di two teams don create no goal don hapun. second half go beta...
happy baiday to di freekick master defender of life hot shot master aleksandar kolarov na 3  4   years today!   
"we must win di two games wey remain. weda four points go do for us or not we must reason how we go win di two matches and we get di kain qwality to do am." - oga paulo fonseca
gooooooooooooooooal!!!! fazio tear net for us as we eqwalise! 1 -1 
time don reach. no dulling!
kip your hands up like say you dey twale mopol
zaniolo, d eko &amp; kluivert all start for roma most likely to score?  
tell your friend say we go win
congratulobia to as hin kolobi man wey sabi pass for match against napoli!
highlight skemp all di goals and highlights for our win against napoli!  
| highlights | a fourth straight league win for us as sassuolo came to town on sunday... catch up on how we did it! 
happy baiday, bros. enjoy your day!
3   games, 9   points roma pidgin admin dey find "una spoil ticket" for mention
in short, we dey spread "fb idolo" love to evribodi dis evening  
our voltage for hia high pass kilimanjaro, mark. we know say you sef dey feel am
   full time zaniolo and veretout tear net as we pack anoda 3 points to make am our third win for one week!
dat feeling when you tear net for fess time for !
46' we don show again! time to close market ontop dis 3 points mata 1 -0 
oversabi na yab nah
too mussh shaprapraism!!! abeg make una epp us give dis sabi pikin naija name  
  half time for hin 50th appearance for sabi pikin zaniolo tear net wit hin no. 4 goal for 4 matches straight. but kolarov bin play pena wey napoli keeper catch. we still get 45 minutes more
28' smallin6! defender of di universe! smalling juss epp us keep our 1-kondo lead now as hin clear ball comot for line! 1 -0 
issa gooooooooooooal! zanioloooooo!!!!!! hin don do am again! when dis bobo wan stop to dey tear?!
sabi pikin nicol  zaniolo dey make hin 50th appearance for today. na juss 20 years hin be
roma pidgin admin dey go thru all di replies and comments wey pipu write about chris smalling when hin join dey compare am wit dia comments on di sabi defender now afta hin don tap beta ball and score goal join
congratulobia to naija under-17 team, golden eaglets, as dem win dia group for qwalify for round of 16. double twale to our ogbonge partners too. una boys too much!
squad list squad wey dey ground for tomorrow match against napoli. 1 9  sabi players wey dey shaprapra!
happy to and all our vegan fans and followers from roma admin and         
skemp all highlights of our wednesday win against udinese for ontop roma tv+  
"from my fess day hia i see say dis na team wey wan win. we be team wey dey out bodi for work wit coachie wey dey put bodi for work sef. i dey lucky to dey hia." -
 m o n d a y m o t i v a t o n  na evri day nid motivation. our 4-kondo win for udine yestaday na di perfect one dis morning! take it!!!  
sabi striker dzeko don tear net 4  times against udinese, dat one pass any player wey dey right now. tinz wey you gaz know befor  
hide face tear net, no look dia face becos dem no fit see your own sef   by
movement no time to check time! men dem dey go pack 3 points com house...
congratulobia to sabi pikin nicol  zaniolo as hin kolobi di sabi man for match against ac milan!
oga paulo:  my belle dey totori me for dis important win for our home crowd front. i nid thank all our fans wey dey always dey provide beta support. we go continue to dey fight togeda wit our colours. daje roma! 
   full time sabi striker dzeko and sabi pikin zaniolo tear net as we pack 3 points inside bag dis night!
   half time dzeko goal wit head give us lead enta half time.
  forza roma!  
subs men dem wey be super sub for bench...
  pronti per ?   daje roma daje!
for dis day 14 years ago... bin score dis goal wey hin use check height of all defenders plus including goalie keeper witout taperule o!    
tear rubber tori: don arrange di youth side of di football club again for betament of di club and small small pikins dem wey dey inside di setting. full tori:
azzin ehn. e too loud naija! we dey rock pass olumo!!!   
management bin follow di referees dem yarn afta yestaday match about dia decision to give dat kain penarity and dem talk say na mistake. no yawa! we respect di referees honesty onto wetin hapun. so we dey focus on our next match!  
  we dey hia! we strong kakaraka. dis season go plum.
8 - all total eight nicol  goals for as roma have been netted at the olimpico. comfort.  
second half don start! make una continue to dey pepper dem, boys! 1 -0 
         daje!
   half time ref don fire whistle say make we go rest small. zaniolo header for 32 minutes na give us lead.   1 -0 
issa gooooooooooooal!   zaniolo tear net wit beta header afta corner kick! 1 -0 
no be by tweet tweet oh, you sef support us to win oh
"gladiators, assemble!"
roma all the way!
subs our super subs dem ontop bench.
show face again for olimpico dis night! no dulling, na roma o'clock!  
show face again for olimpico dis night! no dulling, na roma o'clock!
sweet sweet shake bodi by zaniolo and dzeko wit di goal! skemp all goals wey don score for for roma tv+  
confam news: na di kain bags wey we dey carry go all our matches from now be dis. we nid pack all those points wey don throway  
beta make owner of house juss dey hin dey if e go cause kasala
our squad photo shoot yestaday too bam! see as men dem cack
see me ooo, i come wear our jersey today as if say we dey           eect
no dulling! di focus na dat europa league match
enta di place! no go dey look uche face o...
dat man wey dey always fire rocket wit freekick kolaaaaaaaaaaaaaaaa!
win fess nah...
na players wey dey available for tomorrow be dis. diego perotti don com back and sabi striker edin dzeko dey di package.
two years ago, edin d eko bin tear net wit dis sweet volley against chelsea!
roma pidgin admin dey waka enta serie a back after international break, and hin dey recite psalm 91:7
"i don arrange blue jersey for you"
appeal court for sports don reduce match ban wey dey ontop oga paulo fonseca head from two matches to one. for serie a, oga paulo go join bodi for bench for match against ac milan.
my padi don show face!!!   welcom to twitter, roma swahili admin. make we show dem!
sabi pikin nicolo zaniolo don enta shortlist for award of small pikin player sabi pass for europe for 2019   
di hardwork don start! dis weekend, dem go hear am...
naija, abeg make una epp us find dis pikin
no mata wia you dey go juss no forget road wey go lead you go house back
dis early mormor edin dzeko bin do surgery to take correct wounjur wey hin get for hin right cheekbone and e successful.
we welcom you, my bros!  
53' our 2nd half don good so far, wit chances from zaniolo, antonucci and dzeko. but na dat goal be koko!!! e dey com! 1 -1 
   2nd half we don show again! 1 -1 
"go buy groundnut!!!" see cutting!
naso! gooooal! kluivert bin throw cross enta box but ceppitelli score for hin own post! 1 -1 
26' var bin dash cagliari penarity and joao pedro score am.
. how far? you be di best striker in di world, no mumu yarnings! na to bite cagliari anyhow like today o. you know as e dey go nah make we use dem release diss track
abeg pray for us make we show cagliari wia camp dey
no team for dis world wey no go like dat kain advantage
admin na edo pikin, you still wan slap?
you tink say e dey sweet us too?
yes nah.
davide zappacosta get successful surgery for hin right knee wounjur. hold bodi tight, davide!
warri no dey carry lass! roma pidgin admin dey feel by like...
   full time liendl eqwaliser bin cancel spinazzola goal for fess half as we carry juss one point follow bodi comot from austria.
51' liendl don eqwalise for wolfsberg 1 -1 
46' second half don start. time to finish am, boys! 1 -0 
   half time leonardo spinazzola goal give us lead enta break!
follow us, we know road !!!!!
squad list players wey go tap ball for our next europa league. zappacosta don com back!  
"roma now go be club wey i score goal for pass for my career &amp; team wey i tap ball for pass. "but if to say i don give up afta one year wey i join bodi, all dis one no for hapun..." yarn about hin career and wetin hin still wan do wit ...
"chei! abeg comot for road!"   
jersey wey sell pass today for store no dull am, na
happy independence day to tacha, dj spinall, roma pidgin admin, sade, our partners the nff &amp; super eagles, sadiq umar, chined 
happy independence day to all naija pikin    una be di best! continue to dey shine to di rest of di world  
surgery wey dem do for lorenzo pellegrini afta hin wounjur dey successful! di midfielder no go fit tap ball for about two months.
happy independence day to you too, kenneth   
happy independence day to all naija pikin    una be di best! continue to dey shine to di rest of di world
to yarn you fact ehn, we sef dey try. somtimes water dey plenti pass garri, but we still dey try...
why?     we win nah...
shine your teeth szn check out 2  5   of di best pictures from for hia  
anoda 3  don enta bag! naso we dey ride go top
see persin wey u got, i don become an adopted family, na make me like this ogbonge club. 
happy baiday to di king baba francesco
no time to waste time. back to work sharpaly! wen man fall na to tanda run again...
90' atalanta score dia second goal as de roon tear net for dying minute. 2  -0  
71' zapata don score for atalanta from inside box 18. 0 -1 
  sub 65' for our second sub mkhitaryan enta for sabi pikin zaniolo. 0 -0 
59' goal neva comot for dis match but we don try shake net many times. zaniolo almost tear net now but atalanta goalie keeper no dull hinsef. 0 -0 
the special roma x tokidoki lettering on the shirts tonight... x 
matchday   atalanta   stadio olimpico    6pm (naija time) make we show dem!
happy baiday to dat man wey hin shot hot pass amala wey just dey comot for fire riise, we hail!
our new fan! chop knuckle  
congratulobia to sabi striker as hin kolobi di man of di match against bologna!
na only messi don score free-kick pass kolarov since start of 2017-18 season. winch
"goal! dzeko! edin dzeko! in the 90th minute!!"
evribodi dey get dia , roma fans sef fit collect one too (1 -2 ) from us
a football twitter story in four acts
dat feeling afta you score winning goal for lass minute!  
   full time sabi striker tear net wit beta nodding for last minute of di match and we pack our three points for bag dey go house! naso!!!
goooooooooooooooooal!!! close shop abeg! we no sell market again! sabi striker dzeko say so!!! 1 -2 
and wetin be scores?
6 - since he joined roma in 2017/18, aleksandar has scored six direct free kick goals in the serie a - only lionel 
54'    bologna don eqwalise as sansone score wit penarity. 1 -1 
49'   pellegrini bin epp us get di free-kick for front of box 18 - and kolarov juss chook di ball for top left corner of di post! 0 -1 
gooooooooooooooooal!!! hin don do am again! kola no fit eva stop to dey tear net wit beta free-kick... 0 -1 
   2nd half 46' we don show again! roma, show dem
fess half no too plum as we no see net shake, but we also no chop goal for our side. how many goals you tink say we fit score for 2nd half?
   half time referee don fire whistle for half-time for dall'ara. chances no plenti at all for fess half. second half go beta...
   kick off 1' we don start for bologna. na dat 3 points sure pass 0 -0 
di oga patapata of ball for street. we hail
roma pidgin admin dey bounce go work dis morning...
   belle dey sweet us for as we announce say we don chook biro for paper wit naija football federation sign three 
and final final, as all man bin don dey eect, di partnership go let com play padi padi match for naija later fo 
his royal sabiness &amp; omniknowall, abeg epp us spell am
no be my fault nah. di rice too sweet
and we dey win souls dey go from oda serie a clubs
and final final, as all man bin don dey eect, di partnership go let com play padi padi match for naija later for future, and we go look how to create roma youth academy for inside naija sef. full tori  
partnership wit naija football federation on friday mean say roma go join hand wit to take develop small pikin players dem, work wit football administration &amp; do beta for digital media mata.
   belle dey sweet us for as we announce say we don chook biro for paper wit naija football federation sign three years partnership.       
sabi pikin congratulobia to nicol  zaniolo as hin kolobi di most sabi player for match against istanbul basaksehir!
  "di players don undastand wetin i want. na important tin to get clean sheet and we dey do beta for attack sef." - oga paulo fonseca
   full time we score 4  goals again! dzeko, zaniolo and kluivert tear net for us afta dat own goal for fess half. daje!
evritin plum! hope your end make sense.
we don shade our new chacha third kit for our online store!   you fit go buy am now for
  matchday!   we go start our waka today and we go cack our tear nylon chacha third kit!
this shirt too make sense e remain to wear am go change am for
na only shawarma  and point &amp; killwe hear for hia wait o   na di theme wey we bin dey find be dis?
vincent candela tear net wit one kain sweet goal for 2001 wit blue jersey...
no dull am... new wallpaper for you!
god knows imma gon get this.
god bless keep up the good work.
watch highlight to our roma pikins primavera fess match of season wey get nine goals.  
shaprapra debut! congratulobia to as hin chop our man of di match against sassuolo!
(2-9-19) arsenal fans: "roma, thank you as una loan mkhi. we hope say una go sign am permanent!" (15-9-19) arsenal fans 
"i hope say dis one go be fess inside plenti plenti wins wey we go get dis season. today (saturday) we show beta sabiness for attack &amp; we score four goals, e for even reach like seven or eight." - oga paulo  
"afta we don dey win 4-kondo we bin slack our sef dey lose ball anyhow. but we score four, we for even score more sef. we nid dey improve laidis for evri game." - edin d eko
fess w dis season!   more dey com...
   full time three points don enta bag! cristante, dzeko, mkhitaryan and kluivert tear net for fess half!
73' berardi don score hin second goal of di match for sassuolo 4 -2  
  2nd half match don start again! make we continue our counting abeg 4 -0 
fess player ever from armenia   wey go... play for roma tear net for roma tear net for na
   half-time cristante, dzeko, mkhitaryan and kluivert tear net for us as we dey lead enta break!
fourtunate fess half!
(2-9-19) arsenal fans: "roma, thank you as una loan mkhi. we hope say una go sign am permanent!" (15-9-19) arsenal fans:
fouunate pikin justin kluivert use beta swagger tear net as pellegrini do hat-trick of assist for dis match! 4 -0 
4-kondo!
22' pellegrini dash mkhitaryan sweet pass inside box and di sabi player no waste time put am inside net! 3  -0  
gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal! mkhi tear net on hin debut just afta 22 minutes! 3  -0  
goooooooal!!! d eko make am 2-kondo for us from near post! 2  -0  
goooooooal!!!!! bryan don tear net for our fess goal!   1 -0 
hungry wolves dey go feast
we don show again for anoda serie a show!   tear dem roma  
 sassuolo change dia formation plenti times lass season and we don prepare for am. i no really like our pressing games against lazio. di team bin dull dem sef small. i wan make my team dey press dem wella so dem no go fit rest."
sabi striker sabi wetin e mean to tear net against sassuolo...
players wey dey ground for oga paulo tomorrow as we dey follow sassuolo enta one trouser - henrikh mkhitaryan and nikola kalinic dey our squad for di fess time!
oga paulo: "i wan build team wey dey keep and tap ball wella. for italo, teams no dey calm down ontop possession, dem just wan run go score goal. we nid improve for ball control &amp; sense of ball."
if hin play for on sunday, mkhi go make am 5 0  different country pipu wey don rep di club.   
last time wey sassuolo com olimpico nicolo zaniolo let all man know as e dey go! na 3 days remain to ... 
last time wey sassuolo com olimpico nicolo zaniolo let all man know as e dey go! na 3 days remain to ...
warri no dey carry lass! how far? na di next okocha be dis o...   
 i bin choose roma becos na beta opportunate for me..." read more for henrikh mkhitaryan's press conference...   
dzeko don score 88 goals since hin join for 2015/16 (total na 274), but una put firmino wey don score 68 since hi 
dzeko don score 88 goals since hin join for 2015/16 (total na 274), but una put firmino wey don score 68 since hin join di oda side since 2015/16 (total na 129). we no vex o. we just let una know as e dey go.
see ehn, we no dey gbadun international football for roma o. but dis weekend too make sense. mkhi too shaprapra!
felele!!!   ball wey all stars wey comot for 80's and 90's use. na dis ball dey go anywia wey hin want. no be you dey 
felele!!!   ball wey all stars wey comot for 80's and 90's use. na dis ball dey go anywia wey hin want. no be you dey direct am
"all my guys are ballers..." ...even coachie sef
edin d eko bin add to hin international goals yestaday. hin tear net for bosnia &amp; herzegovina as dem waya liechtenstein 5-kondo!    
  chris smalling go get hin fess press conference as player on friday. 11am (naija time).
belle dey totori us for as we don get invite for di africa digital sports conference for lagos. di og 
we dey hail o, . awa eectations dey high as una dey come follow us tok digital and sports for . lago 
na di beta time to tok digital and sports be dis, we dey happy say dey come lagos. go sweet. make pipu we 
belle dey totori us for as we don get invite for di africa digital sports conference for lagos. di oga patapata of media for di club, paul rogers, go dey yarn about roma support for naija, di pidgin account &amp; dia work wit
sake of say education sef dey important! na di fess club wey open school for wia dia training centre dey, so di small small pikin for di academy fit get beta learning for correct environment.  
baba for the boys
for today 25 years ago, francesco totti bin tear net for di fess time for . hin score 307 goals befor hin retire! legend wey no get mate
 na very big opportunate for me to start anoda chapter wit dis great club. i know wetin dis club dey about and i sure say we fit achieve beta beta tinz togeda.  - henrikh mkhitaryan
na you kuku be hin pa, brother in-law and agent. who fit argue am wit you? you fit let us know hin shoe size join?
 dis transfer totori my belle wella, becos na big club i join. i too happy say i dey dis team and dis club. roma get big history and e make sense for me.  -
confamento!    nikola kalinic don join bodi wit on loan and as we don dey do since transfer window don open, we dey use transfer tori wey we get dey find pikins dem wey don loss...    
patrik schick don complete loan move to rb leipzig today. we dey wish you plenti plenti goals for germany, patrik!
skippo florenzi: "make we build somtin wey strong kakaraka from dis now. wit dis group, wey fight wella for pitch wit pride, and wey get swit support from dis ogbonge fans. all of us go work to carry roma again. for dis shirt and dis city."
henrikh mkhitaryan don land for rome...  
we don shade market since for com visit us abeg.
"na confam ogbonge match, i happy wella say i dey inside di tori. di fans sef enjoy diasef wella wit correct football from two teams wey respect diasef. dem create plenti chances for di match." - oga paulo
no be result wey we want today but our fans tugbaski for olimpico. na una be di real mvp
fans do tribute to take support befor befor coachie luis enrique and hin family  
89' our lass sub - amadou diawara enta for skippo florenzi. na diawara fess time to play for be dis. 1 -1 
64'   fine save from pau lopez as in no allow correa score. 1 -1 
59' luis alberto don eqwalise for lazio. 1 -1 
45' we don return! work still full ground to do. roma, leggo!!! 0 -1 
   half time dis fess half na correct action film. but kolarov epp us enta break wit di lead.
17' kolarov no look goaliekeeper strakosha uche face as hin send am go buy guguru com chook di ball for top corner of di net! 0 -1 
goooooooooooooooooal! kolarov tear net from penarity spot. 0 -1 
16' penarity for roma! 0 -0 
sure somtin
skippo no dey dull derby day at all...  
na di biggest show for rome today, as di whole world go dey watch! forza roma!  
another loan deal from man united
you tink say you sabi plenty about derby? test am for our instagram stories quiz!  
be like so
how far, una fit epp us dis tweet and make am loud wella make som pipu for our mentions fit digest?
at least we "balance" di scoreline
all of us for dey celebrate wit all our muslim fans and followers for dis new hijri year.
wetin you sabi about our new sabi defender?  
goaliekeeper robin olsen don complete hin loan move to cagliari. we wish you good luck, robin!  
"if i go comot for manchester united na big club wey get big aim i go like go and dis club get am. dem get beta history and beta targets wey i go like join bodi epp achieve." read more from smalling's fess interview as player...  
abeg make una epp us welcom to rome! full tori  
confam: chris smalling don join bodi with roma on loan dis transfer window dey use transfer tori dey epp support charities like and to take find pikins dem wey don loss.
 di group tough and we go nid dey our best to fit qwalify enta knockout stage.  give hin first word onto our group draw!
4 years ago for dis day, edin d eko tear net for di fess time for
check out more tori and reaction to our today!
your goal of di month for august... congratulobia to cengiz  nder, di goal too make sense!   
coachie oga paulo don drop hin fess word onto our ... "we wan qwalify comot for di group. but di group tough small and we go show beta sabiness and tap ball reach our best to take reach knockout stage."
chris smalling don land for rome and di defender don complete hin medical.
our group don tanda gidigba now!         
happy baiday, mazi
   istanbul basaksehir sef don join us for group j...
di sabi striker na 7 th for ranking of all-time goalscorers for di club... na all di goals wey edin d eko don score for be dis... except one. you fit tell us di one wey no dey dia?     
transfer window black market don reach sharpaly laidat? evribodi wan sell player for us    
"di derby dey always dey important, any time wey na two clubs wey com from one city. evribodi dey always wan win di derby." - cengiz  nder
taink you, psg, for dis sabi player. for roma na evritime hin dey play dat gbedu wey una dey feel rn
roma pidgin admin dey go thru list of top mentions: 1. fb admin 2. 3. na naija guy be dis admin 4. i fit bet my lif 
roma pidgin admin dey go thru list of top mentions: 1. fb admin 2. 3. na naija guy be dis admin 4. i fit bet my life savings say di admin na naija guy 5. announce mustafi 6. announce sanchez 7. how many to sell zaniolo to us
*cheat code for ps* collect thru pass do confam legwork   dribble 1 2 3  press r2  + 
we no dey dia o  
no defender for europe top five leagues get goals reach aleksandar kolarov dis year. di sabi defender don tear net 5  time for 2019 and e still dey count...  
yes nah! so you think say we go dey use languages wey dem no undastand like italian, english, french, turkish etc?
no shakement at all at all! di hard work continue. na dat w sure pass...
cengiz  nder na di man of di match for yestaday match!
na only real dey sabi real! curva sud salute david pizarro befor yestaday match...   
my belle sweet me die.!!! una thank you ..o the match wey dem play yesterday n 
congratulobia, big mark! you too deserve am.
   ft: 3  -3   genoa cengiz  nder, dzeko and kolarov score for us but e no reach to give us di 3 points.
78'   our last sub for dis night. zappa enta for skippo florenzi as hin go play hin fess match for 3  -3  
izza goooooooooooooooooal! kolarov don do am again!!! beta thunder freekick 3  -2  
   ht: 2  -2   genoa four goals for fess half as di match really get beta drama. na cengiz  nder &amp; dzeko tear net for us.
43' chai! genoa eqwalise again. criscito tear net wit penarity. 2  -2  
  goooooooooooooal! sabi striker dzeko no let am cold at all. hin give us lead back. 2  -1  
16' genoa don eqwalise as pinamonti score for dem. 1 -1 
6' totori football from di main man from turkey    hin carry ball run enta box, enta two defenders like man wey no nid tol gate money com fire beta shot enta net! 1 -0 
goooooooal! no wasting time. no dulling. we don alreadi tell una say na abracadabra somtin we dey dis szn   cengiz  nder tear net for us wit one man swagger! 1 -0 
  oya nah! match don start for olimpico. roma, make we make dem hear am... 0 -0 
dem dey play "killin dem" by x for inside stadium?  
skemp sabi pikin zaniolo jersey for dis season - e get badge for di best small pikin player for from lass season.
tear rubber season!  dia hear well well! daje!
skippo don tear net 3   times wit goals wey dey sweet belle and eyes against genoa for olimpico!
  wey you fit use for screensaver and wallpaper. no dull am!
  roma al  forza roma al  voglio solo star con te voglio vincere e cantar te forza roma al  ..   
you gree wit dis our list of top 5  goals for pre-season?  
raise your hand if you ready for start of season dis weekend
sabi pikin justin kluivert go wear number 9 9  dis season
confam: amadou diawara &amp; jordan veretout don choose d a jersey number for di season  
 florenzi bin say if i sign new deal hin go give me captain band!"  when i com sign finish hin tell me say na my own."  but i tell am say na you be our skippo nah. we dey your back!  watch full interview for hia
mert cetin: "serie a na league wey man nid get confam sabiness, especially if man na defender, and e dey epp us improve. oga paulo fonseca don yarn me say i nid get beta power to play hia and i nid get beta determination."
zappacosta: "befor i com hia, my agent bin don follow skippo florenzi yarn &amp; hin talk beta tinz wey make my agent happy. i nid thank florenzi for hin epp. i tink say position wey two of us dey play epp us wella. i happy say hin make feel like say i dey house."
italo national team player davide zappacosta don join bodi wit roma on loan dis transfer window dey follow organisations like &amp; wey dey epp find pikins dem wey don loss.                     
"be like say you no know wia you don reach. na kolarov bus-stop!"   
justin kluivert invite ogbonge hip-hop photographer wey com from new york, enta hin house as part of one shikini documentary wey do for watch di full video for hia
davide zappacosta don dey do hin medical for roma.
davide zappacosta don show for rome
sabi pikin  
to all our fans and followers dem! season don wan start. make una no worry, una go celebrate many wins and trophy wit us dis season   naso e go hapun! daje roma!!!
"my belle dey totori me. from my fess day for hia di club bin don get confido inside me. "i dey see say all man for di club believe me wella and i wan stay hia for time wey long." -
no dulling at all federico fazio sef don sign new contract wit  
na just 5  days till ! and di hardwork no dey finish
sabi pikin zaniolo dey happy as   season go soon start wit our   coachie afta hin sign   deal for  
today na . som of di sweet sweet moments for wey camera don catch
today for 2007, we kolobi di supercoppa again, but fight wey we fight to win am for milan no be hia o.
today for 2001, we waya fiorentina for olimpico as we kolobi supercoppa for di fess time!
for dis day las year, edin d eko bin tear net wit confam swagger and di goal dash us all di 3 points for opening day of serie a
  power 11 - where former stars test out their skills behind the wheel of a car! this time... it's world cup winner 
respect to una!
dis picture no fit old lailai   we wish ashley cole di best afta hin retirement from football.
congratulobia, naija pikin! we happy say you com. we dey wait you for olimpico. you go too enjoy di eerience.
roma pidgin admin sisters get one padi wedding to attend today. di asoebi too bam
ft: arezzo 1-3 justin kluivert tear net to close shop for dying minute to give assurance ontop di winning levels.
65' dzeko don tear net for us go lead again! 1 -2  
50' na perotti tear net for to lead but belloni com eqwalise for arezzo... di two goals na penarity. 1 -1 
35' florenzi fire shot! but remain small make e enta net. una fit enjoy dis match for youtube too for  
our line-up for di padi padi match wit arezzo! pau lopez; florenzi, fazio, j. jesus, kolarov; cristante, diawara; cengiz, zaniolo, perotti; dzeko.
beta pipu love dzeko scatter  
 my yarnings wit di board, work wey we don start wit di coachie, beta relationship wey i get wit my teammates &amp; sweet love wey di fans get for us make me realise say rome na my house." -
di wolf still dey hia, full ground remain! edin dzeko don chook biro for paper sign new contract for !   
make una epp us welcom mert cetin to ! full tori  
oga paulo get 2 1  players for ground wey fit tap ball for saturday padi padi match wit arezzo.  
nobodi fit tire to see dis goal... throwback to when zaniolo use dribbling otumokpo tell defenders to sidon becos hin wa 
nobodi fit tire to see dis goal... throwback to when zaniolo use dribbling otumokpo tell defenders to sidon becos hin wan score hin first goal
dear management, roma pidgin admin dey hia dey eect pay rise while players dey get new contract deal   yours ogbonge 
see dat left leg wey hin dey use disrespect hin elders for pitch   we go gbadun di show for anoda 4  years...
"i just dey love dis city, club and fans more and more. dis na very happy moment for me. "i wan taink di club say dem let me fit kolobi my wish and to tap ball dey go for .  - cengiz  nder
confam!    cengiz  nder don sign new contract wey go make am dey take reach 2023!   
dear management, roma pidgin admin dey hia dey eect pay rise while players dey get new contract deal   yours ogbongelistic, roma pidgin admin
"e bin easy wella for me to choose roma las year, and e even easy more now sef. i go like taink di club for di opportunate wey dem give me - na exactly wetin i want be dat.  - nicolo zaniolo
   sabi pikin nicolo zaniolo don chook biro for paper sign new five years join hin contract wit !  
dis free-kick goal still dey burst brain...  
na who rememba how to play "one touch" and "four post"?   cengiz  nder    and edin d eko dey try remind us wit dis sw 
  "we don dey hia befor sun comot nah &amp; we go still escort am go again? oga paulo just dey joke"    "yudono waiz goinon. you beta gbe bodi continue to dey train"
na who rememba how to play "one touch" and "four post"?   cengiz  nder    and edin d eko dey try remind us wit dis sweet goal
zaniolo     perotti  skemp all di goals &amp; highlights dem from the for hia
trophy wey evribodi wan win!
win di on penarity afta di match finish for 2  -2   afta 90 minutes.   penarity   roma real madrid
40' goooooooal! dzeko no waste time ansa real back wit eqwaliser afta  nder dash am one kain sweet thru pass. 2  -2  
na shikini 341 meat roma pidgin admin don chop dis sallah o. wia i fit see more chop befor midnight abeg?
16' real madrid don score as marcelo tear net. 0 -1 
we dey wish all our muslim followers and fans happy ileya! make we celebrate dis salah wit love and peace of mind  
real madrid dey com visit us for olimpico today!      wetin you dey eect from di padi padi match?
we dey wish all our muslim followers and fans happy ileya! make we celebrate dis salah wit love and peace of mind
2 1  players don dey ground dey train and ready to tap ball wit real madrid 2moro for .  
we dey follow real madrid tap ball for padi padi pre-season cup, mabel green cup, on sunday.   stadio olimpico sun 
we dey follow real madrid tap ball for padi padi pre-season cup, mabel green cup, on sunday.   stadio olimpico sunday 11 august   7:00pm (naija time) no dull am!   
even referee sef feel di goal wella, hin chop hin own handshake  
pellegrini no dull di penarity to take make scores 2-2 for last minutes  
freekick goal wey no get mate from aleksandar kolarov as usual somtin! e no new at all...
di two sabi players wey tear net for us dis night against athletic bilbao. 2  -2   athletic
sabi mathematics die
oya! we don ready wella for athletic bilbao... we go cack our red home jersey dis night for di padi padi match.
our padi padi match wey go hapun dis night   athletic bilbao go show live for facebook and twitter!   kick-off time na 7pm (naija time)  
we bin continue our pre-season dis weekend as we waya lille for france we continue again dis week wit two ogbonge matc 
congratulobia to our coachie, oga paulo fonseca, as dem nominate am for portuguese coach of di year for 2019 quinas de ouro awards.    winner for di award go chop hin accolade for lisbon on september 2!
i fit help una design your new stadium oh...
we bin continue our pre-season dis weekend as we waya lille for france we continue again dis week wit two ogbonge matches: 1    athletic bilbao perugia wednesday, august 7 2     real madrid olimpico sunday, august 11
advertising and brand visibility is my hustle.. in lagos &amp; the major cities for our naija, we no dey slack at 
i be clearing and forwarding agent for tincan port for lagos,abeg anything i go clear am,contai 
my hustle na event planning and catering services anywhere for lagos and ibadan. make ppl helep patronize 
na cake be my own hustle o, i dey bake correct cake wey fine for face and sweet for mouth for just shiki 
just put your hustle for reply, we go epp you am, so far na legit work o! your customer dey our tl.  
hustle oooooo, make your mates... forget opata yarns jare! just hustle. you &amp; your family nid di raba. na monday morning! 
just put your hustle for reply, we go epp you am, so far na legit work o! your customer dey our tl.
naso! ajegunle pipu too real. wetin be your hustle?
hustle oooooo, make your mates... forget opata yarns jare! just hustle. you &amp; your family nid di raba. na monday morning! na from wia you dey hustle for naija ryh now?
"we bin know say e go hard us small as we dey tap ball wit team wey don start pre-season tey tey befor us as french league dey start next sunday so. di match bin make sense for us."
watch all di highlights and goals from our padi padi match wit lille dis aftanun.
ft: ref don fire final whistle for lille and match finish 3 - 2 as cristante score for lass minute.
90' goooooooal! dzeko wit hin second assist today! hin cut di ball back again, but na cristante hin dash dis time. 2 - 3
90' goooooooal! dzeko wit hin second assist today! hin cut di ball back again, but na cristante hin dash dis time. 2 -3
62' - goooooooal! zaniolo no dull am at all as di ball knack bar bounce go hin side. naso di sabi pikin put us for front for lille. 1 - 2
51' oya naaaaaaah! goooooooal!!! diawara dash dzeko one kain sweet thru pass, naso di sabi striker cut ball back give  nder, hin just find beta place for net to keep di ball! 1 - 1
no dulling! make we do am
congratulobia, malcom, as you go your dream club from bar a, afta you get sweet one-day career for roma. zenit, make una enjoy inside our greatness
coachie oga paulo don list 1 9  players dem wey go travel for saturday padi padi match against lille.  
  see beta placing for tight corner. striker wey sabi no nid open mouth yarn am. if goal from yestaday totori your belle, skemp oda highlights from hia  
oga paulo yarns afta yestaday padi padi match... read more ontop wetin coachie yarn for hia  
sweet game as we knack perugia 3 - 1 dis night. our next level for pre-season na lille of france    on saturday!
abeg, make una epp us greet our new goaliekeeper welcom, as hin just dey join twitter. make una epp us follow am join
tickets for our padi padi match wit athletic bilbao ( on august 7 don dey ground now! collect your own for hia  
, we wish you all di best plus including plenti plenti trophy for your new club. taink you for memories wey di world no fit forget for
 i be roma player and my belle dey sweet as i dey hia   na wetin i bin don want since be dis. we dey work to build somtin wey make sense wella hia."
happy baiday to diego perotti!    di sabi player turn 31 today!
na why roma pidgin admin no like too much oyinbo be dis
how hustle today? pepper rest?   
 i choose becos na ogbonge club and as di coachie follow me talk about wetin hin want totori my belle. na beta tin to move go front for my career.  read more from di sabi player interview for hia 
gubbio javier pastore score di lass goal against di serie c side befor di referee fire whistle.
gbedu playlist don show again! na 100 hip-hop music list wey get snoop dogg, a tribe called quest, ice cube, 
happy baiday to skippo wey no get rival! midfielder of life! daniele de rossi!
gbedu playlist don show again! na 100 hip-hop music list wey get snoop dogg, a tribe called quest, ice cube, tupac, biggie and plenti plenti  
"pour me water holy water quench dis fire " sprinklers for trigoria training ground sef wan do dia own c 
"pour me water holy water quench dis fire " sprinklers for trigoria training ground sef wan do dia own cover of di song for reporter...
all our followers dem  
"i believe say i get beta luck for my side to becom roma player, to play for ogbonge club like dis. i no enjoy my holiday finish sef becos i no fit wait to start to dey train wit my teammates dem."   watch diawara first interview for .
we don enta week of pre-season... ...and we still dey shaprapra dey go!
belle dey totori am to start beta tinz skemp jordan veretout fess interview as player!  
your head dey dia wella!   
bros we throway twale o! we know say you no fit comot for your club, but you don reason to dey our side for italo level?    
kolarov wit dat free-kick goal wey easy for am like say you dey chao amala
6 - 1 trastevere dzeko tear net two times. kolarov, cengiz, antonucci and cristante join am for score sheet. na lorusso bin score for our opponents dem.
abeg, make una epp us welcom jordan veretout to ! more tori 
i dey teh you... you no fit see video wey sweet pass dis one today
naija jollof nah! i prefer naija jollof pass naija jollof becos di kain joy and morale wey hin dey give pesin afta you chop am no be hia...
make e for no cause quarrel, roma pidgin admin just steadily &amp; jejely dey blast all songs from wizkid &amp; davido one after 
make e for no cause quarrel, roma pidgin admin just steadily &amp; jejely dey blast all songs from wizkid &amp; davido one after di oda no nid to dey fight ontop di gbedu   dem all be !
dat schick backheel goal from yestaday training match... skemp all di 12 goals wey we score for trigoria for hia  
watch di highlights dem - plus including all 1 - 2goals - as oga paulo team win dia fess training match of pre-season...  
ft: 1 2 -0  tor sapienza and just laidat, season don start! florenzi and antonucci sef add dia own as di training match finish!
sabi player edin dzeko throway beta pass give cengiz  nder &amp; di winger no dull am at all as hin shake net wit beta finish.  
for pipu wey bin dey ask for wia zaniolo dey since... di small pikin sabi player dey for trigoria dey do training ryh now.
and patrik schick score di 2nd goal wit one kain sweet backheel befor di break. 2-0 now...
naija please, helep to find dis girl. her pipu miss her wella. if you see her or pesin wey fit di description call numbers wey dey di thread
evritin wey you wan &amp; you gaz know about our   sabi player gianluca mancini...  
you go fit stream our training game today wit tor sapienza live ontop twitter and facebook! ...and no be only dat one you fit watch live for social media. all our training games go follow
no dulling at all training don start dis early mormor... later for dis afternoon, we go follow local team tor sapienza play for our fess training game dis pre-season.
haqhaqhaq! ighalo no even wan make match start befor hin start to dey score
   make dat bronze medal   com house.
gianluca mancini dey do medical for rome dis morning...
"mirante bus stop" "owa o!"  
spinazzola: "dis na club wey i dey gbadun wella. i dey dream to win many tinz for hia wit dis team. na year wey important for me be dis, especially wit european championship wey dey com next year."
spinazzola: "e don tey wey i dey see roma as big club, wit ogbonge players plus including targets wey get sense. e too dey sweet belle to tap ball for olimpico becos of how di stadium be &amp; beta support wey di fans get."
roma pidgin admin wan submit proposal to management say make players dey enta field like dis evri match dis season. make sense?
new week, new attitude! shaprapra szn don start... |||
oh boy! bar don dey save life since 1900...
ha! it haf do abeg!
make una epp us reply dis man, abeg. becos we no get any reply to give ryh now...
happy baiday to the  ndertaker, di sabi player turn 2 2  today!   
totori me two time...
oya, totori me one time...
"i fit guarantee am for una say effort na one tin wey no go ever throway for my game." watch pau lopez first interview afta hin join bodi wit  
skemp di   away abracadabra jersey for 2019-20 szn again! shine eye look am wella e don land for market! buy your own for today
   evritin soft enta new szn! abracadabra tinz no dull am!  
tear rubber tori: as roma don kolobi pau lopez!    for dis transfer window go dey use our announcement of playe 
ivan marcano don comot for di club go back to hin former house fc porto. we wish you beta beta tinz for dia, ivan!  
  zan celar don chook biro for paper sign contract wey go make am dey reach 2023!
*roma pidgin admin wan dash am di new abracadabra jersey for real* *roma pidgin admin check hin twitter page com zoom hin avatar* *roma pidgin admin dey disappointed com bone di guy*  
tear rubber tori: as roma don kolobi pau lopez!    for dis transfer window go dey use our announcement of players wey we sign take open pipu eye onto pikins dem wey don loss - plus including dis 4  pikins for kenya. abeg to helep find dem   
as long as naija win nah. una like problem pass wahala
close shop abeg! market don finish!!! naija dey ball
nasooooooooo! pepper dem enta semi final  
no.2   day for pre-season... and evribodi dey ginger wella! dis new season go too plum
anoda padi padi match arrangement don plum! we go follow perugia enta one trouser for end of month. full tori  
no time to check time   pre-season don start! oga paulo dey shine today as hin lead di team for di 1st session of training...
padi padi match saturday 3 august   stade pierre-mauroy go follow lille knack shoulder for dis 
padi padi match saturday 3 august   stade pierre-mauroy go follow lille knack shoulder for dis pre-season match!  
happy baiday to goalie keeper wey too sabi, antonio mirante! hin turn 3 6  today!
star boy stephan el shaarawy don pack hin kaya comot for and hin don join body wit shanghai shenhua today. thank you for all those sweet sweet goals and assists wey you bin give us, el shawarma!
local man need shine eye wella!
roma pidgin admin dey naija already. you dey dull o
thanksgiving service tinz! necessary somtin
we no sabi dis grammar.
di sound of dat final whistle go too sweet now o ref, how far?
nasoooooooooooooooooooooo! naija don wake up like giant wey dem be!!!   
translation: roma pidgin admin no be gokada rider
na true?
as dey follow cameroon enta on trouser today, we dey naija back like hunchback make we show dem !!!    wetin you think say scores go be when match finish?  
we dey happy to announce say be di 1st african charity to join bodi wit ontop our special missing children social package - wit &amp; pikins wey don loss from kenya   go dey our next transfer posts.
happy baiday to sabi pikin nicolo zaniolo! di midfielder don turn 2  0   today!   
tear rubber tori: amadou diawara don becom roma player. dey use transfer tori for social media take announce pikins wey don loss wey dia pipu dey find.  
happy baiday to oga boss of fans for naija - bigger tinz on di way
"i believe say we fit do ogbonge tinz togeda hia for rome." watch more of di interview wit our new oga boss...  
congratulobia to the and all naija pikin as nigeria waya guinea take qwalify enta round of 16 of gbe bodi enta next round! power of naija (
we for dey wish ogbonge outing for as dem dey play dia first match today. na to carry dat cup com naija   back na hin sure pass make una show dem naija spirit!!!
ezequiel ponce don chook biro for paper for spartak moscow ontop permanent transfer   we wish you beta career for wia you go, ezequiel!  
"i love my work wella. i dey carry my job for head... i love di game wella and i wan make pipu wey near me dey follow me share inside di love..." in case you dull am, our 1st interview wit di new oga boss.
happy baiday to sabi master for midfield javier pastore!    di playmaker na 3 0  years today!
beta pikin pellegrini start for italo on hin baiday.   
happy baiday to sabi pikin   di midfielder na 2  3   years today!
under-17 team don qwalify for di scudetto final afta dem waya napoli 2  -1  ! we go follow inter milan tap ball for di final on thursday. forza roma!
sabi pikin pellegrini epp italo close shop yestaday as hin score for  
good luck to di two players for dis month lorenzo pellegrini and nicolo zaniolo!   
our under-15 team no dey shine teeth wit anybodi at all! dem don kolobi anoda cup, dis time na supercoppa, afta dem win 5-1.  
presido jim pallotta get beta confido for oga boss paulo fonseca afta hin meet am to yarn about how go do beta for coming season and later...
we don officially comot di ban on selfie wit drake  our players fit take selfie wit am now. congratulobia to  
happy baiday to di greek amadioha for rome, kostas manolas! di defender na 2 8  years today!   
we don officially comot di ban on selfie wit drake  our players fit take selfie wit am now. congratulobia to
we be champions of italo !    our under-15 team waya ac milan 2-kondo for final. congratulobia, boys!
since your respect dey mad, collect twale wey dey craze
na make france feel am now. no qualms, we dey una back!
una too much oya make una carry this one take jollificate with us
fans who don already buy tickets for our games for go fit get dia money back, or if dem wan go watch oda matches wey dem replace our own wit...
"i wan build somtin wey go bring beta confido and wey go totori di club and fans belle." oga boss paulo fonseca do hin first interview since hin chop head coachie for
congratulobia to as dem win dia 8th title today!    una head always dey dey dia! nzogbu nzogbu!!!
s for italo    under-21 team... 7   lorenzo pellegrini 8   nicolo zaniolo midfielders get full battery dey enta di under-21 european championship!
sadly we no go fit play for dis year as we don withdraw from di pre-season tournament. full tori  
"all my guys are ballers!" ballers recognise ballers...
how oga boss paulo take climb coachie ladder take reach rome...
we wish una three points. naija spirit
we love you back to sender!  
naso. na hin be dat.
 my coachie sense?   well, i get ideas wey korokoro eyes fit see - ideas wey be say you fit see for my teams wey i don coach. "e involve to dey get ball wella and to dey attack wella. dis na tinz wey my philosophy dey about. 
dem born and raise am for mozambique   hin play hin whole career for portugal   and hin win double 3 times as coachie for ukraine   you nid know more about our new coachie oga boss paulo!  
presido jim pallotta:  we dey happy wella to welcom paulo to di club. "from our very fess talk, paulo bin yarn me say hin wan com &amp; hin dey happy onto challenge to work wit our players and to make fans dem happy. 
oga boss paulo:  my belle dey totori wella onto work wey dey ahead of me. i no fit wait to start to dey stay for rome and meet di ogbonge fans and start my work. togeda i biliv say we go create somtin wey special. 
you too sabi
tear rubber tori - paulo fonseca na new coachie of ! welcome paulo!
no dull am! you fit chike your future wife here (as e dey hot)
don show! for all of una wey like to dey peruzzi una opponents wella v na for
sharp sharp qweshun: you know say carlo ancelotti play for befor? former sabi player, roma hall of fame member and beta coachie turn 60 years today! happy baiday to
ask hand it sha bi gifin onto yu
dis rain serious o. abeg dey careful for road...
swagger too much! you shaprapra like dis for 9 years old?
twitter team of di day na italo women team as dem dey play dia fess today for france! we get 3 for di team - elisa bartoli, &amp; annamaria serturini, wey be dia youngest player.   
twitter team of di day na 9 times winners, dem dey start engine onto dia waka today &amp; all naija pikin go dey hope say 3x africa women's footballer of di year &amp; sabi striker go tear net wella   
last year, bryan chook biro for paper for ! hia na 4   goals wey our no. 4   score for hin first season...
no be only guys o. even di girls are ballers... you catch di name so, b la
som pipu fit dey wish to forget, but we go always remember       
happy baiday to one of di most ogbonge defenders for football, cafu    di world cup and serie a title winner for don turn 4 9  today!
on dis day for 1927, tanda as official club for rome and we kolobi di city name, colours and symbol   so, dat m 
today na di day ! women's world cup dey start today and we dey support two teams shalla to
today na di day ! women's world cup dey start today and we dey support two teams shalla to &amp; all di players wey dey inside di whole matta!
na one of the matches wey make me fall in love with be this. i know sey una don give us so many happy moments, and 
pesin wey sabi beta tin!
if we no follow back wetin we gain nah?  
on dis day for 1927, tanda as official club for rome and we kolobi di city name, colours and symbol   so, dat minz to say, today na our baiday!!! 92 years na hin we be today. chai! we don old small o happy baiday roma!
na very good flatmate o. hin dey allow me use hin gen sometimes.
to evribodi wey dey celebrate di special holiday!   dey wish una sweet sweet eid al-fitr. hope say fasting go wella for una!
fans wey sabi! una fit buy una season tickets for the 2019-20 season now...    no dull am!  
king na king, anytime any day...
totti connect aldair and hin do sweet &amp; low-key scorpion kick to tear net   
coachie el shaprapra on duty!
wo!!! don get dem wit di gbedu! naija dey reign. no dull am!!!
shalla to and as dem kolobi di cup dis night for baku
we know as e dey sweet una. by dis time next year make we see as una go dey laff.  
de rossi is romanismo' 'danie' here in the stands with us - there'll always be a spot for you' 'forever our captain' 'the 
award to take appreciate yestaday night. skippo armband dey round no.16 wey hin wear.  
hin com as fan, but hin dey comot as legend! we no fit ever forget all your beta work, daniele. you too sabi!
taink you, oga boss ranieri! grazie  
last match end with win! diego perotti goal for ending of match na hin win am...
82'   our last sub for today... na skippo de rossi make way for  nder    daniele de rossi   cengiz under 1 -0 
mr ranieri: when we bin nid you you answer our call. now chop twale from your pipu.' claudio, man wey sabi
even if i forget every good tin wey de rossi do i no fit forget when italy ex coach yarm am make he warm up: 
46' match don start back! make we close shop ontop dis one...
half-time don reach for at the olimpico! and we dey lead na pellegrini goal separate us so...
gooooooooooal!!!!!!!!!!!!!! pellegrini tear net as we lead! 1 -0 
skippo de rossi go lead comot on hin 6 1 6 th and last match  
skippo de rossi one-man wolf pack hin don show for olimpico. last match for
na di special patch wey we go wear for hand for today match be dis
two ogbonge legends! yarn all man how 16 years wit de rossi be.
"no-one will ever love you more than i do. see you soon."
skippo de rossi don yarn all man wey influence hin career hin final bye-bye as tomorrow na hin last match for ...
na of skippo de rossi most make sense goals be dis
1 6  for di ogbonge no. 1 6  we yarn our photographers make dem epp us choose di best daniele de rossi pictures dem from when hin be small pikin player for  
rome na nightmare for som pipu sha bar a, sorry ehn... meanwilly, dey flex like king for rome ryh now.
  abracadabra   na lightening strike finish matta ontop 2019-20 nike home jersey!  
     don land for roma!!! guyman go dey rep naija for dia full time. we dey very proud of you, mark!
if you think say you just dey hustle for notin, think again o! na your motivation dis early mormor... everyd 
 tear rubber 
  na abracadabra somtin. na   we dey comot bojuboju ontop our new nike home jersey for di 2019-20 season!   
naso roma pidgin admin just dash dis jersey new name o abracadabra jersey
if you think say you just dey hustle for notin, think again o! na your motivation dis early mormor... everyday, everywhere, i win !
  na abracadabra somtin. na   we dey comot bojuboju ontop our new nike home jersey for di 2019-20 season!   no dull am. no gock am! just buy your own once hin comot...
 na who no go grab opportunate to coach team wey hin love, even if na for just one game?" as oga boss ranieri second time as coachie of club wey hin don like since small pikin don dey end so hin yarn all man hin eerience...
man wey no fit finish to dey kolobi award for hin lifetime don join di hall of fame!  
"i thank una for dis award. i know say i nid work even hard pass befor now, and i go dey do am evriday wit only one target for my mind: to epp my team kolobi all di 3 points wey we no fit get dis season. forza roma!"
azzin ehn. we sef dey reason am o...   ...but we love am laidat who respect epp?  
serie a don give nicolo zaniolo award as di young player of di season who else wan chop am nah?
chai! my lungs oooooo! pipu sabi tori for hia sha!
happy posthumous baiday to samuel sochukwuma okwaraji (may 19, 1964   august 12, 1989). legend for naija football wey tap ball for as small pikin player. we hail &amp; we no fit forget you lailai!
"we suppose dey sharp for front of post and if say we lucky small tinz for gel wella. when you create like four or five chances na shame [if you no score]... 
e don finish! we share di points...
75' bar again! wetin we do dis bar today?! el shawarma dash kluivert beta crossing and di forward touch di ball wey bounce go post but e chop bar! 0 -0 
57' ball just dey on hin own waka go meet el shawarma but di sabi player fire am comot, but e remain small sha! 0 -0 
half time naso first half finish. no goals, but e sure say second half go sweet pass dis one.
38' kolarov tear race go front wit ball and hin fire hot shot wey consigli push comot go corner. 0 -0 
men dem wey gallant for bench as super subs...
when pipu wey no get height reach you think say dem get pass you... just wait small, your time go com. ht 
when pipu wey no get height reach you think say dem get pass you... just wait small, your time go com.
bryan cristante don get h a n d  leg for 3   goals for di last 4   games wey we follow sassuolo play... sure guy!
mirante bus stop keep hin th clean sheet for serie a against juve wit beta swagger!  
na dream com true for amshah!
  under sun under rain we still full ground dey shake bodi
skippo. tanda. wella. x
"i fit lose money if i bet against say una go see me dey sneak enta stadium for away games later - wit sandwich and beer for my hand, dey hail my padis to win."
"i be lucky man... i don follow some beta players play for dis club &amp; som good opponents sef. "derbies wey i tap ball inside make me feel alive wella."
 you go always be my brother ontop pitch.  tribute to daniele de rossi...  
na all di players show face for skippo farewell talk talk and dem appreciate am wella...     
grazie daniele de rossi
na almost 18 years ago one fine sabi small pikin player make hin debut for against anderlecht, now na 35 years di skippo be and hin go wear di giallorossi jersey for di last time against parma. beta player wey too sabi
skippo de rossi: "roma and i choose oursef. na ogbonge love dey bitwin us, even for future sef. even if i no go dey hia again. "make una no go dey think say i no go dey com for roma match, even di away matches dem. i go com wit my sandwich and beer dey support my padis."
even we no know say we get one of di for !   dat man na s p i d e r m a n     
even we no know say we get one of di for !   dat man na s p i d e r m a n   
if you receive credit alert wey reach million for your aza now now e no go sweet you?
congratulobia to antonio mirante bus stop as hin kolobi man of the match award against juventus!     confam goalie keeper wey fit save di world from global warming
desktop   files   tinz wey you go like see   dis tin for hia!
una see say roma pidgin admin tactics work
90' cengiz under put for setup on counter and di sabi striker put ball for net like say no be wahala at all. 2  -0  
gooooooooooal! dzeko close shop for dis one!
79  - dzeko dash beta assist and di sabi right-back height goalie keeper! 1 -0 
goooooooooooooooooooal!!! naso!
just in case una miss how mirante bus stop take stop dybala from scoring dia first goal
roma pidgin admin dey write tactics for how we go waya juve dis night
no give up at all at all no time to check time!
 we know as dis match take important for us. we must kolobi dat three points today o. 
happy to all dem sweet sweet mama for world!  
presido pallotta:  i throway salute to coachie betty bavagnoli as she kolobi coachie of di year award. betty do ogbonge job for first season of women football and our head dey swell wit wetin she, her sabi players &amp; oda coachies dem. 
for 2003, skippo daniele de rossi tear net for di first time for ! oga boss!!!
di kain cuteness wey full dis photo ehn...
see as hin use nodding fire shot enta net antonio cassano na our hero for 2004 for ... check out di 5  matches dem since 30 years ago  
anybodi sabi dis sabi star boy name?  
you win 10-0 and the possession na still 50-50. nawa o!  
as long as na "beginner" your difficulty level dey, we no fit com back. enjoy your win
ramadan kareem to all muslim fans dem from obodo oyinbo, saudi arabia, dubia, take reach naija.  
no be as we wan make e finish, but half bread beta pass puff-puff skemp all di pictures of for our gallery  
ref don fire final whistle! sweet match but na one point we see carry comot from genova. romero cancel el shaarawy goal for befor mirante catch sanabria penarity for wounjur time.
make those goals rush in for second half!
our subs wey go ready to change am for dem when start to dey look som how.
men dem wey go follow genoa enta one trouser. daje
we don comot 30% for inside our price for jersey - as season don dey end so.   no dull am! visit dis link to take order your own now   we dey deliver for naija too!
genova we don show, genoa! how mataz nah? wia una keep di 3   points? we nid am for somtin light
el shawarma   don tear net 3   times against genoa! dis one sef follow... skemp all tinz wey you gaz know befor kickoff  
for 1998 we waya ac milan 5-kondo for stadio olimpico!    
oga boss ranieri sef dey hail and hin dey wish am say make hin well sharpaly  
e no make sense abi? exactly di point wey we dey try make...
we dey wit you kampe   get well sharpaly
oya, com hia make we jazz you up!   today na &amp; don compile jazz playlist wit 50 beta jamz for you!
no dulling! training don start for ...
"oya, gb s  gb s . gbe bodi  !" cengiz  nder:
el shaprapra no get joy at all di way wey hin dey delete defenders no be hia!
oga boss ranieri: "i bin ask di guys say make dem tap ball togeda as team, say make dem play hard wella for dem sef. say make dem no dey lose ball anyhow and make dem dey dash dem sef ball wella. today dem do am for 90 minutes."
gbas gbos, gbas gbos!!! still ontop dat gb s  levels
pastore: "i bin no get luck at all wit wounjur dis season, but i dey always dey try shake bodi wella to enta field back. i get my reward for am today, i nid continue to dey shake bodi wella be dat."
as in ehn! na our own "o jewa ke eng" be dat o...
yoo u people dey put smiles on my face. nice nice football
no dulling! as e dey hot! na those 3 points we shade market for &amp; naso we grab am! daje!
and kolarov close shop!!! 3-kondo!!!
75'   el shawarma work don finish for today   guyman try wella today...    stephan el shaarawy   cengiz under 2  -0  
55' dzekoooo! di sabi striker fire ball wey touch ceppitelli com chop bar! na 2nd time wey our ball go chop bar be dat... 2  -0  
39' see sweet sweet balling wey dey totori belle from ! dzeko bin dash florenzi ball for post front but di defender bude am over di bar!   2  -0  
happy baiday to you and your twin sister. your head dey dia! make una get beta celebration today...
so you sabi. no worry, we go make am..
1 3  goals in all competitions our top goalscorer this season but which was annamaria serturini's favourite strike?   
na list of our sabi players wey tanda gidigba to face cagliari for 2moro serie a match be dis...
if dem call your state name com hia com rep your place   
for 1984... bin dey lose 2-0 for first leg, we com turn back waya dundee united to take reach final of european cup!  
na 2   days to ...
el shaarawy aka star boy aka el shara shara aka el shaprapra aka el shapropro aka el sharwama ...don chop man of the match for saturday match against inter milan.  
el shaprapra don tear net times for dis season... "na somtin wey rilli dey totori my belle becos i bin get dis target for mind when season start so to kolobi am na joy for me..."
don get new name be dat!
dat star boy wey dey give evri defence correct gbege el shara shara (
we share di points! el shaarawy goal for first half give us lead but perisic eqwaliser cancel am comot.
46' second half don start and oga boss ranieri don do hin first sub during half time. under nid comot for zaniolo.      cengiz under   nicolo zaniolo 0 -1 
first half don finish and na el shaarawy goal put us for oga boss position now.
as usual nah. you know as e dey go.
14' el shaarawy carry beta curving bend ball enta net from like 20 yards. 0 -1 
gooooooooooooooooooooooooooooooooal!!!!!!!! our own star boy el shaarawy na hin tear net wit beta strike!!
actor no dey die for film legends no fit comot for mind lailai!
try am first.
e don be be dat.
2   hours to kickoff! inter go hear am!!! daje roma!
matchday  evri evri don set for !   7:30pm (naija   time) san siro supersport 8 abeg make una predict as di match go end
what an adventure it has been! plenty of highs... lots of lessons to learn...   but a first season we'll never forg 
milan, how far? we don show! wia di 3 points dey?
milano
house roma is ready for the final run-in...   
2 2  sabi players go travel go milan for our saturday game for san siro. our own star boy el shaarawy dey dia as hin don join team back
dis goal na first goal for and na for milan hin score am... all di tinz wey you nid know befor dey hia  
ranieri: "all my players head dey dia. dem dey do beta for training. i nid reason how many fit tap ball for 90 minutes becos i no fit carry four players wey no fit do am enta sake of say na only three subs i get when match dey shele."
na beta dream be dat your head dey dia! but we go ask make you go back dat dream go dream when we kolobi scudetto &amp; uefa champe titles
na dis kain replies dey totori roma pidgin admin belle anyhow    
roma pidgin admin sharp sharp 5   goat or ram? tiwa savage or genevieve nnaji? jollof rice or pounded yam &amp; efo rir 
roma admin remains undefeated
hin no get name but hin get account details, make we send am?
roma pidgin admin sharp sharp 5   goat or ram? tiwa savage or genevieve nnaji? jollof rice or pounded yam &amp; efo riro? davido or wizkid? nwankwo kanu or jay jay okocha?
after dat make sense assist against udinese for last match, we talk say make we gather el shaarawy best assists for . star boy tinz skemp all of dem for hia  
cristante: "work, sacrifice, heart. we go throway evritin wey we get inside dat match wey we dey on saturday sake of say we wan reach our target. we go put our soul inside. we be roma!"
all or nothing!   fiorentina ( coppa italia semi-final second leg (1-1 agg.)   stadio bozzi, floren 
di two both of dem      
na like dis fans dey dis month wey just pass...  
we get your message wella
      no be so nah.
*cane
 if you leave just one wolf alive all di sheep wey dey town no safe at all.  x
which "area"?
dis el shaarawy assist ehn... chai!
striker wey sabi dzeko carry di main di main star of yestaday enta field: ilary  
pettiness way som fans dey get no be hia and we no dey complain, we dey gbadun am...
we no get.
correct striker correct goal
nasooo!!! dzeko goal win am for us. 3   points don enta kolo!
32' na two times now el shaarawy don almost tear net for . hin nod di first one wey dzeko cross ball give am but hin head no find post wella. udinese goalie keeper catch di second one wey hin fire wit hin leg. 0-0
17' oh boy! see beta defender! manolas just do like great wall of china for dia as hin block lasagna wey bin get clear chance to score. 0-0
who you think say go first epp tear net today?   screenshot &amp; reply!
as we dey wait make 5pm knack so, talk say make hin yarn all naija fans som small informate about  
na supersport 8 go show for naija  
as we dey wait make 5pm knack so, talk say make hin yarn all naija fans som small informate about ... no dull am!
                                                                   o 
we don show! game time!!!   udinese serie a stadio olimpico   5pm (naija    time)
naso e dey always sweet to talk. we know say you beta pass totti sef
no. touch. ground. totti like to dey tear beta beta goal when hin see udinese
enta pitch com ball again for first time since hin hang boot. balling still dey full ground for bodi
chai! man na still baller !!! totti head still dey dia to dey locate anybodi wit pass, even if di pesin dey inside rabbit hole (
una no fit forget dis sabi defender burdisso nah. today na hin 38th baiday. happy birthday   
happy baiday to befor befor defender christian panucci wey turn 46 years old today!
make e for no loss, roma pidgin admin bin dey behind scene throughout the video sha. ...for pipu wey bin dey ask o.
so, just one year ago do wetin many man no fit think and roma admin wake up like giant wey hin be.
  vs july 24 | use code tweet  
a night for kings' dis june francesco totti and luis figo go enta one trouser for special six-a-side match wey go happen for rome!       full tori  
the late, great agostino di bartolomei would have been 64 today. gone, but never, ever forgotten  
we be 's but we get                     
happy baiday
na di highlights from yestaday win for genoa be dis... torchlight di link to watch am 
daniele de rossi  
90' referee dash us 5 minutes for wounjur time. 0-1
skippo wey sabi!  
20' zaniolo throway one kain sweet cross enta and hin find pellegrini head but hin nodding no see road see net wella. na outside e go. 0-0
6' chai! remain small sha. quagliarella bin get beta chance to score for sampdoria dia, but hin fire di ball over di bar. 0-0
bryan cristante dey play hin th serie a match dis night! three gbosa for beta player...
we don start game hia for luigi ferraris! daje roma! [wit
na our lineup for tonight be dis... skippo de rossi don come back! patrik schick dey lead di attack against hin befor befor team.
stadio luigi ferraris |
see bending! see placing! see beta goal! na only totti fit do am...
oga boss ranieri yarn beta ontop rumour say zaniolo wan waka comot: "zaniolo don yarn many times say hin wan sidon tight for roma. di guyman get contract until 2023. di club no get am for mind say dem wan sell am &amp; di player no wan comot."
 26/11/2006      __________ _________| |__________    
just like dat, we don open shop back...  
ezege 1 com watch dey tap ball on sunday for stadio olimpico on hin tour of europe. fada fada tinz!
no matta as e be. no matta wetin dey happen. na still daje roma!  
 s twitter team of the day is founded in 2016 to give local players more opportunities, the crows are sup 
skemp all di goals and ogbonge moments from yestaday match.  
no worry, tins go change soon. taink you for di support. your head dey dia!
m e n d e m by
oga boss ranieri: "e totori my belle as di team take tap ball wit pride and how dem respond when dem chop goals. e no easy for us as tins be now. but i think say las las we fans go happy ontop how di team take fight."
"my bros, tanda make we do am again on saturday. no giving up!"
33' dzeko try one shot from outside but fiorentina goalie lafont dust am. 1-1
z a n i o l o ! beta pikin!!!
14' kluivert use beta sabiness cut ball enta com cross put for zaniolo head to nod enta shake net. 1-1
gooooooal!!! naso!!! zaniolo tear net to eqwalise for as e dey hot
12' pezzella don epp fiorentina tear net as dem take di lead 0-1
1' match don start! daje! [wit
na like dis fiorentina tanda to face us
men dem dey ball out
today go be di 1 6 th time wey oga boss ranieri go show face against fiorentina as coachie...
small pikin sabi player don turn man today happy baiday to alessio riccardi as hin turn 1 8  today!
our squad wey go dey ground for fiorentina! lorenzo pellegrini and javier pastore full ground for dis one afta dia wounjur oya! predict our staing eleven for
v july 20 | charlotte   bank of america stadium   tickets:  
ranieri: "i neva get plenty time to work wit cengiz under, pellegrini or pastore. i nid dey do like doctor somtimes and know pesin wey fit start match from kickoff and who go sidon for bench. di 3 players don tanda gidigba, but dem no be 100% sha."
serie a don confam dates &amp; times  for next four matches.  
happy baiday to roberto pruzzo! sabi striker from tey tey - and hall of fame member - don turn 64 years today...
half time! just when we need am. we don equalise! perotti tear net from penarity spot after milik don epp napoli score first goal.
| our team wey go follow napoli enta one trouser dis aftunun. de rossi, manolas and kolarov don return to team
faith. believe. fight. we die there!!!
na which left leg get shot wey hot pass? yarn say bitwin am and aleksandar kolarov, na only one pesin be hin choice...
job done! zan celar and gianmarco cangiano grab a brace each as the primavera secure a 4-2 victory over genoa at tre font 
134,002,567 times.
going up against arsenal in this summer s had reflecting on when he played at centre-back a 
the boy who dreamed it the legend who achieved it by
the on  ... on the anniversary of his debut, a collection of short films about you can watch right now on 
26 years ago today, one-club legend francesco made his roma debut, the start of an iconic career.    king of rome. 
when dem tell you say make you sidon but you dey form stubbornness. : zaniolo first serie a goal for 
"in the end i made the right decision, to stay with the team i have always supported and will always support..." 26 years 
top 5 admins on twitter 1. 2. 3. 4. 5.
you already know as e dey go nah. we no dey give our pipu washing tinz. e go plum!
clubs wey dey follow tap ball for 2019                  
on a big man ting... nicolo zaniolo in action again for italy last night...   
na just small inside di jollof wey dey cook for naija    be dis.    make una gbadun am...
hin yarn say di shoe fine wella wit di yellow and red colour and di rome armour design wey dem use do am.
dat one no be wahala nah. e sure say una no go all una games.
see as di shoe tanda gidigba just fine by hin sef. x
"as we take hear di tori of how take carry naija for head for world cup, sharpaly we start to dey feel one kain beta connection wit di club &amp; we put am for mind say we gaz work wit dem," aaron dolores, oga boss for yarn. full tori:
don yarn all man today about our join bodi wit na brand pipu wey dey focus ontop football &amp; black pipu culture, wey go dey create beta orijo contents of tor  for naija, italo &amp; usa.
*first football club in the world
we bin wan follow back since o. but we dey think say na your profile picture go make rapture swallow our account.
we gada dey o. anyhow e be, obodo must jump.
matta plum wella for dis end, zeezaga. las las we all go dey alright we sight you, man wey sabi...
: "international breaks are great..." me:
it s ok to be white. it s ok to be black. it's ok to be asian. it s ok to be female. it s ok to be male. it s ok to be t 
davido dey com rome!!! hope say hin go branch stadio olimpico sha. make una sha no dull am at all.
no matta how long e take stammerer go still mention "baba". (na yoruba proverb) no matta how long you hustle for, for di end you go make am. wetin we gain nah?
: x
justin kluivert (1999) x 1998-99 home kit by
welcome to the    we presented the captain with a commemorative cap to mark the achievement b 
roma admin: a weekend without a roma match is pointless roma women admin:
my double plate of jollof rice best admins in the world
we bin wan start to dey tweet match updates as usual today, later com remember say international break dey club football, we don miss you o
you know as e dey go.
chai! guyman, you too dey para o. oya, we don follow back.
reasons why we follow back 1. roma admin sef throway salute back 2. we go always like your replies 3. continue to dey support
: roma admin, abeg follow back o. we dey gbadun una wella. roma admin:
a scudetto winner with in 2001 - a big happy birthday to 'the wall' walter samuel!   
to all naija fans wey think say dem dey alone...
na good advice you yarn am, big broda. make hin just continue to dey read hin book wella. make hin dey tap ball beta sef and befor we know am hin go becom big football star for naija &amp; play for .
oga presido pallotta sef sabi as e dey go! twale, baba. hope say dat stew no get too much pepper sha? e wan look like yoruba own o
so, make pastor &amp; hin russian choirs com sonsh us di closing prayer wit soco special number.
close shop! market don finish... pepper don rest!!!   
   get the gifs!    fans can now show their support for on their instagram stories with a range of special 
. don sama us confam gbedu wey dey burst brain! dis na afrobeat playlist wit 100 sweet jams, wey get songs like  iyanu  &amp; som of dj spinall favourite gbedu by and  
you too sabi. take accolades offering
oya, deal!  
dat becos get match. na only fit provide am! gbedu don enta bodi finish!!! abeg make una drop una predictions for naija     seychelles  
chop knucks
i may have found the best account on twitter.
all of dem dey our tl ryh now...
not the admin we deserve, but the admin we need
oga boss ranieri skemp men dem for training dis morning. no dulling!
dear twitter, please come through for one of your own o biko. just 10days go. please don't show mercy to that retweet button m 
naija! make una epp una broda reach beta height.
: as roma get fans for naija at all laidis? naija roma fans:
we bin dey wait you since sef. man wey sabi, welcome to club wey sabi
sure tin!
we just gaz follow you back!
ocean dey dry? see dis man o.
everywhere stew!       naija tugbaski
e full ground remain!
no dull am!
ji masun! umar sadiq na pure naija   and na our player wey dey perugia on loan ryh now.
una head sef dey dia! chop knuckles
happy !  
no fit ever stop to dey ball for major levels. lailai! uefa don close shop ontop dis matta make sense somtin!
naija style nah!
we don show! make una no dull am. naija  , how far nah?
na , but our next game na 11 days from now. make una wake me after international break, abeg
ballers = all my guys
all my guys are ballers
for 2011, king tear net for hin 2  0  0  th time for (hin even make am 201 for inside dat same match).
? for me only one team    r        o    m    a       r    o    m    a
kostas manolas don dey shake body wella now, afta time wey hin no dey wit squad becos of wounjur.
happy baiday to defender of di universe di sabi defender don turn 3 2  today!     
happy baiday to man wey sabi as hin turn 3 3  today! striker wey get too much sense! more goals to your boot o!   
azzin ehn. no be small somtin o.
65' spal 2-1 as roma (fares 22', petagna [pen.] 60' - perotti [pen.] 53')
22' fares don tear net for spal. 1-0
beta pikin &amp; man wey sabi!
  daje roma
naija!    no dull am!!!
                        whether you're an fan in helsinki or london, canberra or ruiru, here's when you need to be 
4  sabi players dey for italo   squad alessandro florenzi bryan cristante nicolo zaniolo stephan el shaarawy dem go hear am!!!   
a true great... giuliano taccola  
your head dey dia wella! you be better singer. we throway twale for you
all na one love.
your head always dey dey dia, mark! double twale. you know as e dey go nah. you be our number 1 ontop dis street. no shakement at all. di voltage go carry weight anyhow
you. yes, you! your head dey dia!
bros, na you gbaski pass. receive our twale offering
nice one! we don kolobi anoda fan. your head dey dia, yubby!!!
oga boss ranieri first match for hin return to too make sense. na di highlights be dis... naija style!    ( x
next    spal men dem don return to full training to take kolobi 3   points again on saturday
el shaarawy na man of di match against empoli, on hin th serie a appearance for di club. man wey sabi!
oga boss ranieri yarn after 2-1 win against empoli: "e no easy to gather team join body when players no plenty to choose from. me don know say e go tough. i congratulate my players, dem show beta swagger and dem no let empoli tap ball well."
we don return to winning ways.   
match don finish oga boss ranieri pack all di 3   points for hin 2nd debut as coach of .  
89' var na bae! empoli bin think say dem don equalise but var cancel am becos oberlin do handball for di build-up. 2-1
  is back...  
33' - schick use beta power comot empoli defenders for road com go nod ball enter net! 2-1
oyaaaaaaaaaaaaa!!!!!!! schick don tear net for roma second goal! 2-1 (33')
oga boss ranieri just dey observe as match dey go. hin dey think beta way to grab those 3 points so.
el shaarawy dey play hin 1 0 0 th serie a match for , and di beta pikin don score hin 3 2 nd league goal!
12' - oh boy! empoli don equalise as juan jesus nod ball enter hin own net. 1-1
9' - cut di ball take reach hin right leg, naso hin fire beta shot wey dey curve from 20 yards. net shake! 1-kondo!!! |
gooooooooooal! na which oda beta way match fit start again?! sweet goal from el shaarawy. 1-0 (9')
naso! we don start. daje! [wit
| staing xi claudio ranieri don land for olimpico again! and na di team wey hin choose for hin return be dis. forza roma!
dat 3 points na di main koko dis night o.
oga boss don show face for olimpico again.
oga boss don return to olimpico.  
remember michela, the fan who made us all cry when she met at the team hotel? well, inspired by her incredibl 
ogbonge tori | | claudio ranieri don becom new coachie for full tori  
to celebrate , has compiled a 70-track playlist of great music fronted by female artists. from 
as roma fit confam am say head coachie eusebio di francesco don waka comot for di club sharpaly like dis. di club go like taink eusebio for hin work for wen hin dey dia &amp; wish am plenty betta for future. complit tory dey hia  
| for 2008... ogbonge win for bernabeu for round of 16 of uefa champe!   
sabi man!
na for derby king do that selfie  celebration.   2014-15  
on derby day like dis one,make una show una colour...   use code 'roma20' for checkout to take advantage of dis ogbonge deal!    20 go comot inside wetin you buy for store.  
king don score plenty fine fine goals for di derby, but na which one of dem sweet your belle pass? run enta  
una sabi nah.
congratulation to sabi player nicol  zaniolo as hin chop player of the month for 2nd time dis year.   htt 
main man dzeko!
we dey hungry wella. na lazio we wan chop on saturday.  
king don score plenty fine fine goals for di derby, but na which one of dem sweet your belle pass? run enta snapchat to go see dem now!  
some kain sweet sweet moments for history... na which one you enjoy pass?
na naija    club we get for team of the day today. naija professional football league club na for 1995 dem create di club wey dia nickname be owena waves. di club wey base for akure, ondo don show plenty swagger for naija football!
vincenzo montella score 4   goals for wey happen for 2001-02.
sabi player. those goals sweet ehn!
pipu plenty wey com see for nike store for rome dis night.
azzin! hin too dey move like neymar.
supreme court elain why dia judgement favour gov. ganduje of kano &amp; gov. tambuwal of sokoto
breaking tori... aminu tambuwal na im win sokoto govnorship election - supreme court
sai ganduje!!! na wetin supporters of kano state govnor dey shout outside court afta supreme court confam abdulahi ganduje as di authentic winner of di election. full tori dey here:
breaking... supreme court don rule say na abdulahi ganduje win di kano govnorship election
1st - china - africa summit 2nd - russia-africa summit now - uk-africa summit see di important tins wey ghana, nigeria &amp; cameroon fit gain now.
jesus baptism make orthodox christians chook body inside water wit ice block
pipeline vandalism - mele kyari say nnpc go work with nigerian navy to stop jaguda pipo
conor mcgregor beat donald cerrone in 40 seconds for ufc 246 for las vegas
new imo state govnor hope uzodima say, im no get any plan to probe di govnors wey bin work before am.
wen a champ  anthony joshua meet di leader of im papa land   for abroad  . . . . :
efcc, nysc wan spend valentine's day wit nigerian youths
- lagos state goment free di man wey dey inside di ago-palace building wey collapse
- nollywood sugar rush fit play for cinema again, afta one week pause - nfvcb
- rivers state go begin pay 30k minimum wage from january, see oda state wey join
- eminem drop surprise album 'music to be murdered by'
- rivers state governor establish n90 million for 9 pikin wey win national awards
from how supreme court declare hope uzodinma imo govnor, wike wey look king finish say im cap resemble usman dan fodio, to hanan buhari wey cari presidential jet go snap foto, dis na we new episode of wetin trending.
rivers state go begin pay 30k minimum wage from january, see oda state wey join
president buhari go attend uk-africa investment summit for london
pipo dey use to support di chief govnor nyesom wike yab.
beauty trendy energy meet chioma, di youngest first lady of a    state
afta two attempts to govern state, meet govnor hope uzodinma, di 61 year old father of six, married to im second wife. click hia to see more important tins you need to know about di latest govnor inside .
hope uzodinma don take oath of office as govnor of imo state.
stage don set for sen. hope uzodinma, di 15th govnor of imo state
hope uzodinma: inec don give certificate of return to new govnor of imo
to mark 50 years since di end of di biafra war, miracle follow her grandmamma tok ontop wetin she remember from di tins wey her eye see during di war. di biafra war happen between 1967 and 1970 for nigeria sake of say dem ben wan create kontri wey dem go call biafra
who no like gold wey dey shine-shine? abeg collect dis proverb from west gee. yousef fit send your own inside comment section.
today na special day wey nigerians dey take remember all dia military men wey give dia life to defend di kontri. :
supreme court don declare hope uzodinma winner of imo governorship election.
akon don get land to build im own city for senegal
cameroon goment get fcfa 5.7 billion dash from america for fight hiv/aids
queen don agree for harry and meghan to get 'transition period'
cynthia erivo get oscars nomination for best actress.
retired pope benedict warn francis make e no reason marriage for priests
cameroon get for beef security for host successful
benue state govnor samuel ioraer ortom bin appear for supreme court on monday to know im fate but suddenly case adjourn - dis na wetin cause am.
aguero break record as di top-scoring premier league foreign player.
why hanan buhari daughter fly presidential jet go take private foto for bauchi
brazil supreme court don lift ban comot netflix 'gay jesus' feem.
cameroon goment send 700 gendarmes for anglophone regions to stop separatists
emeka no allow im condition stop am from doing wetin im love to do - fixing different kain engines from cars to okada to generator. cc: x
police rescue 27 children from 'illegal orphanage' for kano, kaduna
oshoala equal perpetua nkwocha record of winning di award four times but she say she no want stop dia.
caf say mane and oshoala na dem play ball pass for di whole of africa. make you check di link to see all di winners.
buhari meet tinubu: see wetin dem yarn
dubai: uae don dey give five years tourist visa - see wetin you suppose know
cameroon army say small pikin wey dey play with grenade na im cause gamboru elosion
 nigerians no go pay more for electricity wey dem no consume 
america firefighters dey go australia to help quench di four month fire
eddie murphy, beyonce, kit harington and odas wey dey di golden globes 2020 nominee list
uganda president yoweri museveni don begin six days march through di jungle.
dss arrest man wey create and share buhari 'fake marriage' video
better tips on how to fresh for
nigeria ministry of foreign affairs say ghana no tell dem to pack
wizkid new year celebration with cameroon first lady chantal biya and daughter brenda biya dey cause controversy.
nigeria president muhammadu buhari for im new year message highlight projects wey im goment wan do for year 2020.
based on di current inflation rate of about 11.6% for nigeria, if you get 100,000 naira and you no do anytin wit am di value go be 88,400 naira wen di year finish so which kain business you think say pesin fit do wit 100k?
dem go born more dan 26,000 pikin for nigeria dis new year day - unicef
for di last 10 years which african player don totori you pass?
from all of us for we wish all di wonderful pipo wey dey follow we page happy new year.
if you dey use am cook, nafdac say make you stop.
really?
burna boy, davido, diamond platnumz, shatta wale, sho madjozi, tiwa savage, wizkid, and yemi alade na di nominees for artiste of di year. who you tink say go win am?
nigeria police spoil bank robbers show for mpape
why goment dey close down 'witchcraft centres' for kano
chelsea lose while arsenal draw for arteta first match
2019 bbnaija pepper dem season housemate, khafi kareem, don engage.
merry christmas . rice and stew very plenti. make una enjoy di season. cc
why santa claus dey always wear red and white.
pope francis welcome christmas with tok say god love everybody - "even di worst pesin".
as you dey jolly for dis christmas, take some time to hear message from presido buhari
warning: make you carry tissue for hand watch dis video christmas come early for dis officer as group of bikers for alimosho (alimoshobikers) surprise am wia im dey work. video: alimoshobikers
rock music na one type of music wey no too dey popular for nigeria but for clay , she don dey enjoy dis kain music since she be 13-years-old.
some orphans for cameroon go enjoy christmas wit special  plastic bottle christmas tree  wey don put smile for dia face.
kano emirates: general abdulsalami go lead peace toks for kano
dem don impeach us presido donald trump but dat one no mean say e don comot; pipo weda you buy ticket or na awoof, dey careful and all dis tok say dem wan use n37 billion renovate di nigeria national assembly building (wawu)... dis na .
psa: you wan turn up dis ? just rememba say january long well-well with
ahh, no dey vex o
welcome welcome
dis na your chance if you wan follow us work for
national assembly information director rawlings agada defend building renovation moni.
pope francis don remove 'secret rule' on sex abuse
why dis blind pipo dey campaign to stop some 'proverbs'
imported for my body' na investigation wey direct and report, produce am and edit am. data investigator na . pipo wey follow for team &amp; editor .
nigeria first lady aisha buhari, don wish her husband happy birthday as im clock 77 years today. you sef send your own birthday wish mr president
next year case for seven 'killer' soldiers go komot for open court
barack obama say women better pass men well-well
una survive di weekend traffic for ? tell us your eerience.
ufc 245: kamuru usman beat colby covington to retain im ufc title
toni ann singh don win di 69th edition of di miss world pageant.
mohamed salah double goal give di reds win over watford. di liverpool star react afta di game.
sudan sentence former president omar al-bashir for corruption
please come to ghana': pipo for ghana want lacrea devaughn and oda artist to visit dem
nigeria goment wan stop to dey import petrol by 2023
chinese or nigerian no foreigner for do retail business for ghana   prez akufo-addo
bill weh fit change anglophones future don land law makers dia table for cameroon
up nepa! sub-saharan african countries wey dia light steady pass nigeria own.
general election 2019: voters for uk dey go vote
my chest o
some africa leaders don dey praise president buhari for dis decision. how you sef see dis announcement?
tori be say dem don call off di strike. abeg check weda you don get light for your area.
itonyo matilda na final year law student wey dey in good standing and go soon graduate
naira marley beat atiku for 2019 top google search pesin
yawa no gas if you decide to call president buhari major general - nigeria goment
lawyers, mps no gree but goment force bill for parliament e throat
faan don deny tori say dem stop uber and bolt from airport waka.
as dey trend, we wan ask...which diss track don sweet you pass?
cardi b don cause anoda war for social media
take dis proverb from issahaku b. gbene to ginger your hustle today. your pidgin proverb fit be di next one we go use, just write am for di comment.
sanna marin: obasanjo, gowon, muhammed - meet di leaders wey rule nigeria in dia 30s as finland set record wit dia 34-year-old female prime minister, we torchlight if true true, young leaders under 40 na strange tin for nigeria.
sanna marin na di 34 year old woman to become di world youngest prime minister
wetin cardi b wear to perform for ghana vs wetin she wear for nigeria. tok true and shame devil, which outfit make sense pass? . . . ghana outfit: x nigeria outfit: faje kashope (
president buhari don appoint nami to replace fowler as di new head of nigeria tax office, firs.
 dambe warriors  - di ancient fighters wey dey attract millions of world views on youtube.
cardi b: ghana celebs and di american rapper do gbas gbos for social media
miss universe 2019: zozibini tunzi from south africa na im fine pass for di universe
kelechi iheanacho don score for back to back match dem for leicester city dem hammer aston villa 4-1 today which position leicester city go finish for premier league?
anthony joshua collect back all im heavyweight world titles
e don dey begin to look like o! see some major spots for lagos wey don alredi wear christmas decoration. parte afta parte - oya, rep your area to show us how e don readi. you fit send us foto &amp; videos.
in a scale of 1  to abeg rate  anthony joshua  performance  one blow seven akpu  na so joshua take beat andy ruiz jr to reclaim im belts: wba, ibf and wbo heavyweight world titles - congratulations aj . . . :reuters
anthony joshua vs ruiz: heavy weight champion wey win back dia title
"for most clubs now, we dey give dem mostly naija music" -
dj edu tok say im one use dis new show take torchlight music from all of africa.
you sure?
"at first, lawyers and journalist bin try to resist sowore re-arrest wen security men enta di court to re-arrest"
cardi b say "i want nigeria jollof rice"
okruu! grammy award-winning rapper and social media sensation, cardi b don enta nigeria. show us your favorite playlist you go like cardib to perform dis weekend. :
you sef tink am. emeka uchendu na im drop today proverb. no forget to send your own.
fore more details on the breaking news say dem don release sowore:
di truth be say if any global wan eand now, africa be di way.
breaking news: department of state services for nigeria don finally free omoyele sowore [ more details dey come...
cameroon don add new injection for fight measles and rubella
cardi b, boyz ii men, oda international stars wey dey show nigeria.
. to  i lurrrrrr you  di queen of pidgin don give us lesson for dis week episode of question till mouth pain you . watch am:
president buhari tear rubber comot made-in-nigeria ezugwu mrap for kaduna
see di biggest songs of di last ten years ontop spotify
mugabe leave '$10m cash' wen im die
: goment 'shing' for postpone elections, say go tight for regions
lionel messi don win di 2019 ballon d or   but who you bin eect to win dis year award? . . . dis go make 6 times wey messi don win dis award . . . :
wetin be and wetin e wan achieve?
electric shock don kill three prisoners, injure odas for ikoyi prison
president muhammadu buhari and im wife aisha dey celebrate happy wedding anniversary. 30 years marriage no be beans oh! abeg go for comment section and type wetin you wan wish dem ontop di 'happy 30th' anniversary.
camair-co say de captain even as de plane get shock from bullet do e best land de plane safely.
ugochukwu michael aka di hiv matchmaker dey help pipo wey dey live wit hiv find love, sotey him don get radio show to take reach more pipo. see more tori ontop di hiv matchmaker for hia
ifesinachi comedy: di artist wey dey turn plastic cement bags to amazing fashion items
bank of ghana   give many reasaons for dis new higher denomination. some people feel say dis move be bomb. what be your take on dis ghc 200, 100 and gh matter?
nigerians react to fireboy laughter, tears and goosebumps album
black friday: tips to grab awoof deals fast fast
britain get plans return nigeria 'okukor' wey dem tiff for 19 century
no dulling ! gbagamgbagamgbagam read dis tips before black friday and thank us later. '
weda frsc stop google map or not, 'okoro must survive!' if you dey worried say nigeria road safety fit frown face wen dem catch you dey use google map app dey drive, we don find anoda way out.
e still more wey im go deliver o
happy thanksgiving! but why turkey ? why not chicken?
. di king of enjoyment show us how to chill for di latest episode of full episode:
prez akufo-addo give 126 african diaspora citizenship as part of 'year of return' celebration.
madt o, madt o, madt o.
dem give cows for russia virtual reality headsets to take watch feem to make dem produce more milk.
"cancer no be death sentence" wole soyinka journey with postate cancer go ginger you
see di inside of di tear rubber mavin records studios wey michael collins ajereh a.k.a just open. it s don jazzy again
arrest ogas wey epp prisoner wey organise $1m fraud from prison
nigeria international star ogenyi onazi pay for ex-nigeria u17 star sani emmanuel surgery.
seen my pidgin interview yet??
mourinho shine as tottenham win west ham for im first match as spurs coach
air peace oga allen onyema say im dey innocent of di accuse wey us goment carry go im domot.
allen onyema name dey fly upandan today for social media, see wetin you need to know about di air peace oga. full tori here
 our pipo back home (gh   , naija   ) dey tink e easy, but e no easy to survive for london.  hear di tori of eddie yank and im crew wey dey from as dem share dia tori on how dem dey support dia families plus dey put smiles on oda pipo face.
ed sheeran, burna boy, and stormzy collabo dey make pipo hala
no be parody
who dey right for dis mata? - {di mama or di school} - if na you wetin you for do  queen's college, lagos na secondary school wey get rules wey no allow dis kain tin.
2020 grammy awards: african giant burna boy collect nomination - see di complete nominees list
tottenham don appoint jose mourinho aka di special one to replace mauricio pochettino as manager
i love you pass
yahaya bello say small gbege no enough to say kogi govnorship election no dey free and fair
hapi you sef drop word of encouragement make e ginger di men for una lives.
self-care na koko: you gats make your number 1 for your life.
resources dey ground: from nigeria to ghana, cameroon to sierra leone; e get different organisations and ngos wey dey try epp for and prevention.
dey communicate: if you feel say you or your friend mind no dey point, start to dey look for safe space wia you fit get epp.
di man of di moment for kogi state, govnor yahaya bello tok dis one today after e win re-election yesterday. abeg how you see di mata?
nigeria election: senate wan make inec begin do e-voting for future elections
kogi, bayelsa final : tell nigeria main opposition pdp to accept defeat wit grace
nigeria presido don hail gov. yahaya bello on top im re-election and advice am to build on wetin im don achieve in di last four years. which advise you go give di kogi state govnor for dis mata?
kogi election: apc candidate yahaya bello don win second term as governor of kogi state
dis na di moment wen prof. orunwese declare david lyon as winner of bayelsa election. pdp no gree sign result sheet as dem say election no hold for bayelsa.
: how you go describe victor osimhen performance dis night? osimhen assist iwobi score di 1st goal against lesotho. osimhen give chukwueze pass to score di 2nd goal. osimhen net goal number 3. osimhen score di 4th goal.
our bbc pidgin interview was much more lit in the studio oo, it was like serious village youth meeting..but enjoy sha. 
govenor yahaya bello of state as im dey adress tori pipo. '...having served dem (kogi pipo) well well, dem go decide to renew my mandate' more updates:
finally finally don get chance to cast her vote.
wetin dey shele for ? from yenagoa, our tori say distribution of materials dey shele for bdgs ovom.
kogi state govnor don cast im vote for okene im tok say 'i dey sure to win di govnorship election'
foto as di mata dey go! from okene live to una; voting don sey shele
di election mata for bayelsa state don dey move go permanent site, but how di mata dey go?
breaking: inec say apc govnoship candidate go participate for bayelsa election 2019
afcon 2021 qualifiers: partey, kudus goals give ghana 2-0 victory over south africa
before cristiano ronaldo hang boot how many more goals you feel say im go score for portugal? ronaldo score score hat-trick for portugual as dem waya lithuania 6-0. di striker now don score 98 international goals for im kontri.
kogi election : 'fogive yahaya bello' - see why apc el-rufai kneel down dey beg kogi pipo
di gbas gbos between aka and burna boy kontinu afta di 'african giant' tok say im go show sa for concert. wetin you get to add for di mata? e neva tay wey di mata of get plenti celebs to yan dia own.
e don happen scata di place for dis week episode of question till mouth pain you but you gats watch di full episode:
congratulobia to say don name am di im wife gen no waste time to share as di tori dey sweet her for belle. sexy toh bahd. (: getty images).
good morning yard pipo!
di nigerian town wey never get road for more than 100 years cc: -oga e go good make you see village for niger state inside
di boy fast for water sotey dem call am bullet meet aidan dumuje abili di fastest swimmer for him age category for lagos nigeria him dey train six days a week and e get mind to become di next michael phelps.
yesso. always dey find inspiration
 my story no be only love story. na about legacy . said jammal na contractor wey start to dey build im aeroplane house since 1999. di labour of love na for im wife liza wey like to travel. wey be sami pikin follow tok im own onto di house mata.
world cup: be 'favourites' for race to host 2020 under-20 's event
kevin hart make im first official appearance for people's choice awards 2019 afta di car accident wey nearly kill am for september. di comedian win di  comedy act of 2019 
morocco become di first african kontri wia dem go use di video assistant referee technology (var) for african domestic match.
buhari don advice muslims say make dem follow prophet muhammad teaching
aisha mohammed abdullahi abubakard wey be barrister now, say she be 16-year-old illiterate wen she marry bauchi govnor
 the bbc is hiring!  could you lead the dynamic, innovative team on digital, social and radio across w afr 
chimamanda, achebe, okri books enta list of 100 books wey don shape di world
make una meet 8-year-old ghanaian, efya ayeyi wey be inspiration! "i no fit stretch my arms, but i fit stretch my brain ... so i fit do great tins." ayeyi get osteogenesis imperfecta but dat one neva stop her lover to dance.
bayelsa governorship elections: 30 political parties sign peace accord
dangote wan drop money to repair moshood abiola national stadium
no troway your old shoe , you fit turn am new. checkout di fresh diy series  now you sabi  wey go dey drop every two two weeks on thursday wit more hacks. (no tok say we no do anytin for you)
"africa dey ready for female political leadership" na dis year topic for di essay competition. we don announce our winner o. meet ikechukwu wilson nweke.
ikechukwu wilson nweke na im be di winner of di 2019 edition of di bbc pidgin essay competition.
your excellency', wey be title most pipo dey use for presidents and govnors for nigeria no go follow again for di name of babajide sanwo-olu, di govnor of di kontri commercial capital, lagos state.
omoyele sowore don meet bail condition, im trial go start for december - falana
police arrest 12 pipo wey go help primary school student write final exam
ghana opposition ndc list 51 family and friends inside akufo-addo govment
nigeria court stop operation positive identification
abeg, we no support dis kain tok. no such report follow dis your mata
nigeria withdraw corruption charges against pinnick, oda nff officials
e dey sweet us for belle too!
beta health tips dey here!
kano goment ban all  torture houses , give parents three days to pick dia children
ekpoawan na circus artist wey dey do acrobatics and dance base for abuja.
sand teranga lions of senegal on sunday win 2019 edition of copa lagos beach tournament for di second time in a row.
six teams fit qualify for di round of 16 of uefa champions league with two games to spare afta matchday four.
no go form commander for your backyard o!!! di circus don land for town. hear di tori of 27-year-old ekpoawan edem [ ] wey return nigeria to start her own circus company... extra:
copa lagos 2019: how senegal become champions for di second time
south africa celebrate rugby world cup win ova england
former big brother africa winner fit waka on bail after face-swap wahala
ippis: 'goment don pay my salary' no tok of strike - asuu chairmo
you go get, no worry
   
asuu don match break on plan to strike
isis don name abu ibrahim al-hashemi al-quraysh to replace abu bakr al-baghdadi
adamu misa dey live wit regret say him bin no gree make dem vaccinate him pikin for polio. him pikin buhari leg nearly deform ontop dis mata.
first  certified  cameroon blood bank na for make sure say blood bi safe
twitter don ready to ban all political adverts for dia social media app.
on "i suppose be movie director like my papa" watch am hia
game of thrones new series 'house of the dragons' go soon land
ontop supreme court judgement atiku tweet to 'disappoint' pipo wey tink say dem don break im spirit
jose mourinho gist untop arsenal na just gossip - see di koko tonight if unai emery play mesut ozil against liverpool tonight, wetin di ft score go be?
eatable insects na something wey sabi pipo say na ogbonge food as e dey environmentally friendly pass meat from livestock.
atiku vs buhari supreme court don dismiss atiku appeal say 'e no get merit'
kevin hart :"my world don change forever" afta di accident
you don ever wonder how insects dey taste for mouth? see how we enta one african kontri to go chop insects wey dem cook like food. you go like chop dis kind food?
sabi pipo for science don locate di main di main place wey all human beings wey dey world today from come.
game of thrones: follow-up series 'house of the dragons' go soon land
heat under 30 rich list: john boyega, michael owuo aka stormzy dey list of richest celeb wey dey 30 years and below
di area wey bin be very big lake long long time ago na mainly salt stone full dia now.
  
viemens bamfo di 12 year old ghana boy wey school for house turn sensation after he get admission to enter university of ghana
viemens bamfo: 12 year old ghana boy wey school for house turn sensation after he get admission to enter university of
zlatan '' afrimma wit three awards inside one night for di afrimma award 2019. which oda artist flex di african muzik magazine awards wey happun for america? : zlatan ibile
research don comot to prove say lack of sleep na bigger cause of cancer for bodi than even chemicals sef.
see di winners from di awards for film inside africa
immigration wan introduce new visa for pipo abroad wey wan retire for nigeria
e stain, get cigarette burn and dem never wash for close to 30 years. dem sell am for n121,409,000
first of all introduction, dis na new show! "wetin trending" wia we go dey do refresh for some of di tori during di week wey you miss or sweet you for bodi. // share your opinion on di stories join   
gbagam! gbagam!! gbagam!!! christians, atheists dey listen kanye jesus is king new album - see wetin you suppose know about di 11-track songs
i tink say na technical issue, because some pipo tok say dem dey hear am...but we go check and reaarange di video for una. no vex.
naira marley new song dey make pipo wonder who be di 'bad influence'
five tins wey you no suppose miss for
ghana elect new fa boss, kurt okraku
 too many children storybooks wit white pipo dey market and i want change dis.  meet 22-year-old dominic onyeka wey make app to allow children read storybook for and .
nicolas pepe goals 'perfect' pepper for gunners
efcc dey cari former pension oga go court for money laundering
na only you fit give yasef beta food wey cari plenti nutrition.
world bank 2020 ease of doing business index no reflect di reality on ground - nigerian biznessman
instagram don ban 'cosmetic surgery' filters
five years ago, sophie elise do butt lift surgery to make her bum-bum dey bigger. now she wan commot am.
menzgold announce document validation for payments
ghana government wan pass law to criminalise  inappropriate  content for social media
one new study don find say blood pressure drugs dey work better for night
us punish ghana plus withdrawal of $190 million money sake of pds termination
nicki minaj bin unveil kenneth petty for her music video, megathron
justin trudeau liberal party win but dem lose majority for di canada election.
former senate president bukola saraki say im lawyers dey march go court shaparly.
if you dey plan to port go canada, see three tins wey fit happun afta today election.
pica na eating disorder wey dey lead to cravings of tins wey no be food, and e dey affect many pregnant women. ugandan brenda naggita get dis condition, and as get belle she dey chop rocks.
buhari dey go sochi for di russia-africa-summit
meghan, duchess of sussex say her british friend draw ear give am wen she meet her husband. meanwhile prince harry don say im go protect im family.
police say dem dey work to rescue acp oga musa rambo wey kidnappers gbab on saturday.
congratulations obo: davido and chioma pikin don land. joy full belle onto say dis na im first son david adedeji adeleke jr beta tori wey concern davido &amp; choima dey here:
all di tins wey nigerians tok say no gel for , full winners list wia boy rema collect next rated
kano zoo lion wey escape don dey captured afta e chop all di goats
nddc forensic audit: ibim semenitari say make president buhari also chook eye for steve oronsaye panel report
buhari order of forensic audit of nddc make nigerians hail
morocco don forgive journalist wey go prison ontop abortion accuse
niger president say 'misreading of islam' dey cause high birth rate
ghana traders start dey cry foul afta nigeria close dema border sake of smuggled contraband goods
boris johnson tok say eu and uk don agree on new brexit deal
nigeria customs gbab suspected human smuggler wey dey operate for night
how many of una dey chop well? drinking water first tin for morning make brain! sha use dis tips dey healthy as di world dey celebrate
liberia, nigeria, make top ten kontris wey like to dey epp strangers according to sabi pipo world giving index.
di african women wey dey di bbc 100 women 2019 list.
ugbana oyet move to uk wit im family for 1991
ben enwonwu artwork don make nigeria proud again for london
gina rodriguez don tok sorry say she no be "anti-black" you agree? di 'jane di virgin' actress instgram video don put her under fire.
mamman daura pikin say her papa no be ring leader of any cabal for aso villa
lagos state govnor say im ready to pay pass n30k as minimum wage - sanwo-olu
stress fit make woman no born boy pikin - report
nigerian senate tell federal goment to declare state of emergency for federal roads
 di place wey we dey go dig far, and e dey very risky.' one of di women wey dey di pottery center for , nigeria capital follow share how di women for di community dey empower demsef as dem dey keep di tradition of clay pots alive.
wetin you suppose sabi about mamman daura, di closest nephew of president buhari wey dey run tins for villa
una dey watch ? see as naija    dey jolli for di consulate as joe aribo score. wetin you feel say go be di score line?
operation hadarin daji: nigeria army don kill jaguda pipo leader for zamfara
ethiopia prime minister abiy ahmed don win di 2019 nobel peace prize
lagos : govnor say na rain dey delay work to fix di palava
jessica nabongo na di first black woman to visit all 195 kontris for di world
ghana court charge nine alleged  coup plotters  plus treason
: senate reintroduce bill to jail 'sex for grades' lecturers for years for tori click here
court order johnson &amp; johnson to settle man $8bn afta dia medicine make im breast grow.
tammy abraham say england go waka comot game if dem hear pim during dia games.
rwanda don launch "first-made-in-africa" smartphone
prof gyampo vs : 'yesterday e cry, today e chop suspension' full tori dey hia: de university release press statement take announce dema decision after initial position say dem no see any evidence of sexual harassment.
tank una
president buhari send 10.33 trillion naira based on 7.5% vat to nigeria national assembly
super falcons' olympics dream end afta cote d' ivoire pour sand-sand for dia garri
 gbelee legal education now    law students for ghana protest
tyler perry become first black man to open big film studio for america
: unilag don shutdown senior staff club  cold room  warn say any oda lecture of di school wey face show full video go chop suspension. full tori dey hia
conua di new union wey pull out of asuu wan do tins right, put students first
bbnaija: see di kain tins wey fans don do for dia favourite contestants
tell us wetin you learn or like about 2019 now wey don finish. mercy don break record as di first woman to win di !!! 30,000, 000 naira cash, 25,000, 000 suv, trip to dubai plus oda gifts.
ghanaian   rapper win best international flow category at di 2019 bet dis be sarkodie en first bet hiphop award 
former prime minster david cameron don dey cari me for mind - goodluck jonathan
president biya order military court for free maurice kamto and odas
nigeria/south africa go give 10 years visa to businessmen and academics
rivers governorship tribunal: court troway aac petition against wike
buhari in south africa: president buhari say make nigerians wey dey spoil di kontri name abroad change     
rema: dumebi bobo divine ikubor don drop 'anoda banger'
corruption police win case to send former permanent secretary clement onubuogu illoh to five years prison sentence
barack obama 27th wedding anniversary love note to im wife michelle still dey tortori pipo
salwa eid naser: nigerian rep bahrain win gold inside iaaf world athletics championships doha 2019
employ 350,000 youth for public sector in two years - veep bawumia
red meat   no too dey bad for your health - new research
but one of dem bin show interest say im wan play for naija
wen we get, we go share am
cameroon president paul biya don free 333 anglophone prisoners.
southgate invite two nigerians, abraham and tomori for england euro qualifiers.
hmmm, dis your tok strong o
ramaphosa tell buhari say south africa go always dey grateful for nigeria support during apartheid     
update: buhari go first tok wit ramaphosa before e meet nigerians inside south africa
: buhari dey meet nigerians in south africa today
champions league: victor osimhen score for lille but den lose 2-1 for house to chelsea.
cameroon national dialogue di show cracks as pipo walk out plus hot debates
tribunal declare ganduje winner of di 2019 govnorship election for kano say pdp no fit proof dia case.
where should students learn about sex? ghana's government has published guidelines to teach 4 to 24-year-old students "comp 
kano governorship tribunal: inec: na apc candidate gov. abdullahi ganduje win for kano. pdp: haba na ojoro, na our candidate abba yusuf win, abeg court judge di case. tribunal: october 2 na judgement day.
beijing show dia military power as china celebrate dia 70 years anniversary parade.
sudan women football league soccer match happun for khartoum stadium for di first time!
nigeria president muhammadu buhari dey go on a three days official visit to south africa.
james johnson was born intersex and used to play football for nigeria's national women's team. at around 19, he began play 
nigerians get plenti tins about dem from food to  go-slow , so ask our tori pipo make dem share some tins wey dem love, miss or ... about di kontri. share your own join! happy
happy 59 years independence to nigeria, make una use dis one take hold body today. :
: nigeria na us strongest partners for africa message for
: belle dey sweet me well-well to celebrate una national day" queen elizabeth ii message to on nigeria
nigeria social media users dey use , ,, , to celebrate dia kontri freedom to self goment since1960. happy 59th independence federal republic of nigeria!!!
"no matter di trouble wey dey challenge our glory, make we no lose hope" message to nigerians
issa independence celebration. wetin you wish nigeria    go fit step up as di kontri dey turn 59?
happy independence nigeria
campaign to sue nigeria police raise pass n11million in one day
atiku tok poverty and oda tins wey dey worry di kontri for im independence day speech.
ghana/unesco comprehensive sexual education: parents bore plan wey authorities wan introduce to kiddies
shelly-ann fraser pryce na di fiirst mama to win world 100m title
ginger yoursef dis morning      three gbosas for wey don become first mama to win world 100m title during di for doha.
kidnappers don free samson siasia mama
crisis: palace in southern say prince neba di fight for e life afta bir attack
lightening creams: goment don give new say make pipo stop to dey use am
bbnaija: tacha apologise to nigerians say 'na she do hersef'
minimum wage: fg say make workers civil servants wey dey collect pass n30k to get patience, warn say implantation go take time
massalikul jinaan: largest for west africa don open afta almost 10 years dem carry build am
cameroon separatists don set conditions for dem to bi part of di national dialogue wey president paul biya declare.
p&amp;id vs nigeria: one court for uk don give nigeria federal goment go ahead to appeal one ruling wey for don make pay fine wey reach 20% of di kontri foreign reserves
to our able oga, we give tuale!!! gbosa * 3 forwards and onwards!!!
cameroon goment invite 10 separatist leaders for national dialogue
kwankwasiyya group deny say dem 'attack' minister of communications isa pantami for kano.
president order for nigeria land border closure na blessing even farmers dey feel
action against hunger say di aide worker wey is kill only go help poor pipo for north east
fomer vice president biden mata na im dey bring all dis power pass pawa for america
nigeria migrant man wey use im 'church mind' sweep streets for escape n144,000 fine
dis week episode of don drop and we get di original in the building! // question till mouth pain you
security analyst say 'coup plot claim be laughable, di kontri no dey anywhere close to coup'
court grant sowore bail, order dss to release am
dss withdraw application to hold sowore for terrorism
boeing wan pay 737 victims dia families $144,500 (52 million naira) each.
wizkid na main performer for bbc 1xtra live concert for birmingham
sign language sweet pass to tok' language day
el-rufai kaduna state governor don put im pikin for public school
ghana goment stop  abochie knife  squad wey wan overthrow president nana akufo-addo
lionel messi na di best football player for di world. im beat van dijk and cristiano ronaldo to win di award. you feel say im deserve am? photo: getty images
prince harry, meghan and dia pikin archie dey visit africa for 10 days.
"i no go stop till every nigerian wey wan comot south africa return" - allen onyema see full tori and video hia
game of thrones and peter dinklage win for di fourth time
di reds win 2-1 for stamford bridge
"when i see yoruba, igbo and hausa dey hold hand sing di national anthem, e touch me." air peace oga allen onyema tell bbc why im volunteer to return nigerians from south africa wey dey run from xenophobia.
abuja crime: nigeria capital dey among di safest city for di world'?
city do strong tin as guardiola boys score eight times for house.
ogun state government declare free education, scrap n3,700 pta fee
antonio conceicao: na di new coach of indomitable lions
nigeria army shut down action against hunger say dem dey help militants for di north east.
buhari go address 74th unga, follow bill gates do meeting for new york
rapper j hus say 'black magic' (juju) help am well-well for life
house of representatives of nigeria want national honour for air peace chairman allen onyema
goment rescue di python as pipo enta forest to worship am
cristiano ronaldo say 'i wan win more ballon d'or awards pass lionel messi'
ronaldo or messi? dis two football legends get 5 - 5 ballon d'or awards but one of dem want more, like 3 more.
wat a wawu moment!!! 10-year-old kid chef get her dream to cook for her music icon for di singer song premiere for    
abdul titi kone from ivory coast don become winner of di 2019 african freestyle football championship wey happun for lagos. nigeria evelyn okafor beat hadhar mohammed of tanzania for di finals to win di female category
takoradi girls: family ask police to release skeleton remains for independent dna analysis
economic advisory council: buhari team make sense but make dem torchlight jobs
trump meet man from kenya wey win 2019 world best teacher
brazil confam friendly wit nigeria and senegal for october
america dey support intellectual property rights for nigeria
dis magician from nigeria wan become di best for di world. 19-year-old magician, dey make pipo say wawu wit dia kain magic tins wey im dey do for di streets of lagos.
chukwuma soludo, bismark rewane dey president buhari new economic advisory council
: south africa president ramaphosa don apologise to nigeria president buhari
ivory coast titi kone don win best africa freestyle footballer 2019
thank you, see di correction
chimamanda ngozi adichie get 84 reasons why you no fit ignore her
nysc "never ever" post anybody go any religious organisation and dem "no intend to compromise on dis very sensitive posting policy".
tell us your favorite from collection of chimamanda books. di writer chimamanda ngozi adichie clock 41 today. :
: ramaphosa special messengers go visit buhari, odas
una remember dat fbi yahoo-yahoo investigate wey dem name plenti nigerians inside plus valentine and chukwudi christongunus igbokwe, dis na how dem take catch dem.
us baby born on 9/11 by 9:11pm get weight of 9 pounds 11 ounces.
o boy! see skill!!! meet 11-year-old football freestyling superstar, chinonso eche wey dey hope to be a super eagles one day...    : l
how vat increase go take affect you? since two days now, na so so vat tok full evriwia afta nigeria goment announce say e fit go up reach 7.2% next year. you sabi wetin mean?
see             love nwantiti &amp; she say yes! davido: chioma don grab afta six years dating
. &amp; chioma don engage. check out di ring wey davido arrange ontop di mata.
home sweet home for 188 nigerians wey land lagos last night afta dem decide leave south africa sake of attacks on foreigners.
di first set of pipo wey govment help to come back from south africa don land for lagos nigeria wit plenty jollyment and govment pipo bin show to welcome dem back
errr, dis week edition of just dey show here as per say you dey follow but... ayoola ayolola in di building wit dis small one to hold bodi
french company go pay compensation afta worker die as e dey knack for business trip
nigeria returnees from south africa don begin board plane
biya speech to cameroon: un say make dialogue for anglophone crisis include all man
uk ministers change 2012 visa rules to allow foreigners wit student visa to stay back get job afta graduation
how to tok to pesin wey dey reason suicide
janet adu dey challenge stereotype as per say be truck driver for   . adu tok say even her mama no bin support her wen she first start but for own side she say "e dey make me a star". read her full tori:
you sabi write pidgin? don extend di date for dis year's essay competition. no waste time!!! fire your en 
fbi and efcc joint nigeria operation recover $169k, n92m, arrest 167 'yahoo boys'
: president say im don make arrangements for all nigerians inside south africa wey dey willing to return home to comot immediately.
women match fit happen before di main anthony joshua v andy ruiz own.
nigeria d'tigers beat china to qualify for olympics basketball
2019 venice film festival see africans collect ogbonge awards
gbajabiamila promise support for victims wey wan carry s.africans attackers go court ontop mata
pornhub dey 'profit from revenge porn'
bianca andreescu beat serena williams to win us open title
samuel eto'o di ogbonge cameroon footballer don retire afta 22 years
us open 2019: nadal don win im 19th grand slam title
award-winning actor and producer dey direct di stage adaptation of  the wives  by professor ahmed yerima. she tok on di importance of women to get strong characters and why di industry need more women for lead roles.
73 years old woman born twins afta 57 years inside marriage
robert mugabe: buhari, mnangagwa lungu pay tribute to di former zimbabwe leader
cameroon bonakanda radio presenter don free from  separatists  dia hand
nicki minaj say she don retire from music
president buhari special messenger don land south africa ontop di mata
mixed martial arts na very fun sport' check di tori of people wey dey enjoy fighting sports
air peace volunteer to carry nigerians wey wan comot south africa for free
for di first time eva umaru abdul muttallab, businessman, banker and papa of umar farouk abdulmutallab, di underwear bomber wey dem sentence to life imprisonment for us onto say im try to bomb american airline share how di family dey cope. na arrange am for di bbc
ghana create  emergency call centre  give citizens for south africa
woman born 117 days afta doctors declare her brain dead
bayelsa pdp primaries: douye diri don win governorship ticket for di state
hong kong leader go withdraw bill wey cause gree-die protests
watch melanin goddess beverly naya take over for - question till mouth pain you!!! forget weda you dey hear her speak spri-spri for television, na 'omo naija' but di pidgin ehn
"africa dey ready for female political leadership?"
world number 78 beat federer for us open 2019 quarterfinals
no attack south africa business for nigeria - goment tell kontri pipo
senator douye diri don win pdp governorship ticket for bayelsa state
american woman don become queen for ghana
inyenge essien be five years old wen she start to learn how to play golf. she be di first woman for nigeria to win di under 18 tournament for africa
inec don start distribution for bayelsa and kogi state dem "distribution of pvc na from 2 to 30 september 2019" - inec
as e dey hot, na dis morning by 11:00am we sef go chook mouth ontop dis mata, plus you wey di mata dey vex, join us for facebook make we yan.
you sabi write pidgin? don extend di date for dis year's essay competition. no waste time!!! fire your entry before friday, september 13, 2019. full gist dey here:
"leah sharibu still dey alive" - garba shehu
blades pocket point afta late zouma own goal
see fotos of thousands wey pay tribute to di late dj arafat for abidjan concert
 all togeda pesin don offer me $1 million for all di cars, but i reject am . sidiku buari jr, owner of vintage etics one of di largest collections for ghana    &amp; west africa tok to about im passion.
dem 'detain' politician goats for ethiopia
blast from di past! we carry waka enta to see vintage etics car collection - di cars wey dis couple don collect no be here!
efcc arrest one of di yahoo-yahoo suspect wey dey america fbi list.
ghana traffic police go start wear bullet proof vest den carry guns after deadly attacks on dema officers
former prisoner alice johnson go model kim kardashian west underwear
you fit write pidgin? don extend di date for dis year's essay competition to now close for friday, september 13, 2019
. don extend di date for dis year's essay competition. no waste time!!! fire your entry before friday, september 13, 2019. full gist dey here:
yes o, for real
we dey trowey salute to uns dis o
falconets beat cameroon to win gold
nigeria police ig say helicopters go begin patrol states, say make pipo no fear
police for kano gbab man wey kill im friend over n40
court free goodluck jonathan former adviser and one banker from n1.6bn fraud
anoda level di current world number 1 fise montpellier - bmx street champion share some freestyle. abeg oooo, make una no try am for house o.
buhari deny nigerians wey dey do mago-mago for abroad
efcc go collabo wit us authorities to torchlight nigerian yahoo-yahoo :
alex iwobi score im first goal for everton
twale to una dis
. na di latest guest on bbc pidgin and naija jollof don collect anoda gbas gbos
abu law students dem kidnap for kaduna-abuja road don regain freedom - police
we 'close' seme border to fight smuggling - buhari
nigeria don reduce visa fee for americans
see extra selense foto from - di biggest street art festival for west africa.
una good morning dis
efcc, fbi join recover $314,000 and n373m from yahoo yahoo pipo.
yahoo-yahoo: efcc arrest 33 pipo on top internet mago-mago for imo state
yesterday don pass but we still dey celebrate and all di women evriwia.
tola amero enter dis world only to discover say im parents dey deaf. check how tola take grow up wit im deaf parents and how him take dey communicate wit dem. . tola no gree make wetin society think or affect im life and dat of im deaf parents.
stefflon don and burna boy, wetin dey pa?
amazon fires: g7 kontries release $22m to fight amazon fires
kaduna state go pay n30,000 minimum wage from september
kenya don ert dia first crude oil
slave trade: glasgow university wan pay back donation moni
street art festival 2019: top pictures from accra event
police say officers wey kill two suspects for viral video for lagos go hear am if dem dey guilty.
indomitable lioness ajara nchout say puskas nomination na her career highlight
lt-gen burhan don enta as sovereign council chief for sudan
ok, ok, fans abeg tell us di name of una food wey give hunchback sake of e sweetness... naija pipo, wia una jollof rice. for di full episode of dis week :
una too much. thanks a bunch say you join bbc pidgin live coverage of di ministerial swearing-in.
di ministers wey presido buhari don announce now now!
buhari, akpabio, fashola and oda ministers wey collect 'big' position
as e be so don introduce two new portfolio. dem be: 1) special duties 2) humanitarian affairs, disaster management and social development
finally finally don announce di ministers portfolios.
jidenna tweet say im dey find wife make social media hala
who be seun faokorede, di 27-year-old oyo state commissioner nominee?
police don re-arrest kidnap kingpin wadume wey escape during di killings of di police officers for taraba state.
meet dahiru dila, zamfara indigene for kano wey dey epp pipo wey dey run from katakata from di state.
african games 2019 don begin as super falconets beat
nigeria d'tigress beat senegal to claim afrobasket 2019 champions
ndidi steal show from lampard first match for stamford bridge
cameroon music association go meet for helep musicians wey deh di sick
kanu nwankwo na new ssa for sports
liverpool vs chelsea, back to back defeat, but hope still dey for di blues
la liga don di train cameroon league football skills
chelsea defender omeruo say belle sweet am as im dey go leganes
president buhari tok sorry to families of victims wey die for dis year hajj.
ebola disease fit soon dey 'preventable and treatable'
nigeria president muhammadu buhari eid-el-kabir message
cross river rec dr frankland briyai bin declare to run for bayelsa govnorship election inside inec compound
game of thrones creator don collabo wit netflix to do new shows
lukaku don port from for a club record fee.
eid-el-kabir: osun state dey give free train ride for sallah jolly jolly
as e dey hot: busola dakolo tok say she neva sign any paper wey force her to drop her rape case against pastor fatoyinbo. she tok dis one for exclusive wit
monday, tuesday na public holiday for nigeria
next level for di new ministers
toni morrison na di first african american woman to ever win di nobel prize for literature.
we dey go di baby!!!
medical research: fit delay menopause for 20 years
scientists don develop artificial 'tongue' to identify fake 'hot drink' -
i am excited, the documentary, sweet, sweet codeine has just landed me my first international emmy awards nomination/m 
wawu!
from egyptian revolution, arab spring to occupy nigeria, nigerians need to sabi wetin resemble.
man utd sign defender maguire from leicester hand for  80m
as e dey happen: court don grant el zakzaky bail to go for medical treatment. more tori dey come.
: america ask , separatists to make peace, investigate who kill charles wesco
to mark world breastfeeding week, some advocates dey call for special banks to preserve milk for pikin.
na two years ago america officially name hamza bin laden terrorist afta sabi pipo predict say e go take ova from im papa.
nigeria corruption police don jail 15 oil tiffs, two collect two years self-contain inside prison.
happy new month yard pipo! you fit write pidgin? apply here na for september 2019 bbc pidgin go announce winner.
fg go use drones, cctv to pursue criminals for southwest
you fit guess wetin be worst pick-up line? get di ansa! watch am here: well, make we just tell una wey dey trip, you gats step up well well
mane and salah dey shortlist for best fifa men s player 2019 award
kemi badenoch: meet di only nigerian wey boris johnson make bristish goment minister
meet di new big brother housemates venita and elozonam
police drop neymar rape case because of no evidence
yay congratulation. you don get you 15 minutes of fame.
chimamanda adichie, adut akech and di oda african women wey shine for september edition of di british vogue magazine
fashola ansa qweshion left, right and centre from senators during ministerial screening
senegal midfielder idrissa gueye go do medical with paris st-germain
in today's episode of wetin we see for internet. di characteristics of by ebuka all di way from
uk police go pay nigerian street preacher oluwole ilesanmi  2,500 for wrongful arrest
nigerians in diaspora commission oga don petition south africa police for maltreating former big brother africa star
cbn say dem no ban importation of milk inside nigeria
operation sting: army vow to sweep rivers within hours, police promise sanity within one month
"data don become di asset wey get value pass for world, pass oil" read dis tori, e show how social media be:
"you no fit call wetin dey give me money woman work" - designer, edwin okolo
burna boy african giant album dey totori pipo
"i believe say my daughter dey alive"- leah sharibu papa
doctors for india comot jewelleries, coins from woman belle
air force officer wey return  37,000 collect double promotion
it's official - is running in the 2021 presidential elections in uganda, challenging president w 
dis your idea dey bust brain o. na somtin we go look into.
boris johnson: buhari, akufo-addo, mnangagwa hail new prime minister of britain
google maps don launch naija voice for dia app inside nigeria
di senators dey sing praise ontop senator mamora head for di kain work wey im don do for
hot gist: don swear ibrahim muhammad as chief justice of nigeria read am here:
. don dey remind di session say dem don gree say na di senate majority leader plus minority leader go tok on behalf of wen pesin wey be part of di national assembly show for di screening.
as tok make take a bow na so no gree. danjuma goje from gombe state raise a point of order against decision make dem not screen amaechi.
tok say e don follow waka round di kontri to first camapign before buhari finally win.
tok say im don serve one time as di chairman of - tertiary education trust fund and say im cv only carry im academic qualification.
honorable bin dey part of from 1999 to 2003 and e currently dey serve.
. dey tok say di dey hope and eect say di ministers especially di ones wey don work for di national assembly go work wella sotay nigerians go dey impressed.
. tok say im go continue to deliver uncommon services to pipo. and say im dey do tins wit love, sake of say you gats love your pipo.
. tok say:  na di tradition of di legislature to give privilege to members and former members and e must continue. 
afta different senators tok some of di accolades of dem say make e "take a bow".
boris johnson na uk next prime minister
las las, una go dey alright
ronaldo no go face charges ontop alleged rape
ghana parliament pass vigilantism bill today
nigeria don sign agreement wit germany to help solve light problem
google doodle: 5 tins to sabi about buchi emecheta
all glory to god
afcon 2019: nigeria striker ighalo retire from national team
we be di champions algeria    don win :
dem clip nigeria wings. dem crush senegal hope. all hail algeria!
we know say e dey sweet una for bodi to watch action film inside cinema but wat of local film? hear wetin nigeria actress tok for di mata
no pressure! meet alioum sidi di cameroonian referee weh e go blow whistle for senegal-algeria match.
evribodi dey claim say dem sabi ball pass for dia kontri. try dis we abracadabra tool to see oda tins wey your kontri dey cari first.
algeria v senegal afcon final wey dey ginger pipo
you too much!: don retire from international football for naija    wit 88 caps, wetin una wan tell john mikel obi? : instagram/john mikel obi
america honour nigeria imam wey save christians from killer 'herdsmen'
lion king the gift: ghanaian prophet predict beyonce, shatta wale feature last year
john mikel obi don retire from national team
today na and as we dey jolly we say make we take time to remember di ogbonge african leader nelson rolihlahla mandela
nigeria vs tunisia ighalo goal give super eagles third place victory
ebola virus: nigeria reply to who declaration as international emergency
at all at all, na im bad pass. nigeria    cari  for and... = golden boot   5 games 5 goals 2 assists top scorer for : caf_online/instagram
tanks o. we just see am
lion king the gift: yemi alade tok about her feature for beyonc  album and future of african music
match time go soon reach. supporters club, oya o.
see kasala! dis one no be  from russia wit love 
proof say idol be like us! raise your hand if conductor don join you wit pesin ontop change mata     for di full gist check out today latest episode of :
senate confam tanko muhammad as di chief justice of nigeria
sudan military, civilians don sign power sharing deal to end katakata
kano police wan reduce husband and wife fight-fight
nigerian senate call for national summit over insecurity
faceapp challenge: tonto dike, ali baba, jonas brothers, ludacris, oda celeb dey post old age look
afcon 2019: madagascar president knight di team sake of dia performance
which pidgin sweet pass for africa? from cameroon to ghana to equitorial guinea, nigeria &amp; sierra leone speakers say pidgin language go soon grow pass other languages for africa.
seyi makinde di govnor of oyo state asset declaration don show, how you see dis mata? di details show di current value of makinde companies na n48,150,736,889 as at may 28.
south africa jacob zuma say im no be 'king of corrupt pipo'
yaounde na di capital of cameroon    , dem like puff-puff, dem like ndole plus dia roundabouts get funny names. if you sef know, drop am for comments section       more gist:
sharp guy
volleyball championship: cameroon beat kenya for komot champions
novak djokovic beat roger federer to win back to back wimbledon title
fg go put soldiers for highway-osinbajo
simona halep beat serena williams to win wimbledon title
rivers: police for rivers state don get new plan to end kidnap for east-west road
super eagles abi desert lions make di best  animal  win
davido: 'blow my mind' di collabo wit chris brown wey pipo no eect
ministerial list: president muhammadu buhari say im no go allow anybody to pressure am to release any list
see how ghanaian identical twins, dey use every day push dema music career        chale read gist hia:
buhari give nigerian company exclusive right to print e-passport
president don tok say from now on na only nigerian security printing &amp; minting company (nspmc) go dey produce and personalise all e-passports dem -
security operatives carry nam1 go police hq after he arrive ghana today
suicide: nafdac don give deadline to remove 'killer' insecticide from nigeria markets
south africa dash visa-free status to ghana pipo
muhammad tanko: national judicial council okay president buhari to confam justice tanko as chief justice of nigeria
nigeria hammer south africa 2-1 to qualify for di african cup of nations 2019 semi finals.
super eagles don qualify for afcon 2019 semi finals
history of africa: nine cameroon lamidos appoint 123 women for work as decision makers for traditional authorities
tanzania president tell women to 'free dia ovaries' and born more pikin to boost economy'
nigeria v south africa today, football fans dey yab each oda
why pidgin language dey grow fast-fast? oyibo dem dey study di language and dey plan beta future for am sake of say dem believe say soon, di language go grow pass oda languages for africa. see di full tori hia
burna boy na apple music up next artist
she try wella
instagram introduce new feature to stop cyber bullying
done
oxfam inequality index: how west africa goments dey encourage poverty gap - new report
puff-puff and jazz (beans) beignets-haricots, bh, na beta chop for cameroon   . tell we wusai you di  chop yah moo  your own puff-puff and beans  
nigerian writer lesley nneka arimah win 2019 caine prize for african writing
nigerian army rescue 13 farmers from kidnappers hand
wetin go be your best memories of john mikel obi afta im hang boot?
rachel ola tell bbc pidgin wetin make her go into surfing and all di beta-beta change surfing don bring for her life.
police don carry senator elisha abbo go court
mele kyari officially take over as nnpc group managing director
kano police arrest man wey dress like woman sneak enta female hostel
usa women retain dia world cup title
tins nigeria must fix to enjoy africa continental free trade agreement
how de ghanaian 'kente' cloth come turn iconic symbol of black race? check di full tori and video hia
nigeria don sign di african trade agreement.
nigeria 3-2 cameroon: super eagles don qualify for afcon quarter finals
president muhammadu buhari don re-appoint boss mustapha, abba kyari
ekpang nkukwo na very important food for di efik pipo of cross river state, south-south nigeria. check di full tori hia
ghana police arrest efl leader, ernesto yeboah, sake of he disrupt parliament plus campaign
sudan crisis: military and opposition don agree to share power
osun state supreme court judgement: pdp ademola adeleke say im wish govnor oyetola well
supreme court confam apc oyetola as di govnor of osun state
crisis for southern cameroons no fit spoil we friendship - nigeria tell cameroon
why i wan become di govnor of kogi state - dino melaye
google maps wan begin use nigerian accent?
romeo and juliet don land for pidgin
don confam di former midfielder frank lampard as manager
senator elisha abbo don beg nigerians for forgiveness
 we de work to get tins back to normal sharp sharp    tok tok pesin for facebook tell bbc more tori dey come.
pdp condemn senator elisha abbo, atiku abubakar want apology
nigeria police don begin investigate assault case wey concern elisha abbo
coza: we no go cover pastor wey take advantage of im members - pfn
zainab aliyu case: i no go allow pressure - judge
leg fat 'beta pass belle own' for women
kalu, abaribe, aduda, abdullahi go lead wit senate president ahmed lawal
pawpaw meme from nollywood dey burst pipo brain
buhari adc father-in-law don regain im freedom
mosquitoes wey go epp scientists gada info fight malaria don land burkina faso
bayelsa gofment declare three days fasting and prayer to decide next govnor
ecowas: niger president na new chairman for one year
ecowas summit: we no go stop to dey protect our pipo - buhari
 i dey fear make i wake up see say dis disease don go anoda direction  for , make una meet elizabeth. she get and done write book on how she dey manage hersef. read elizabeth tori here
plenti families dey "wait for line" to adopt pikin wey police find inside 'plastic bag'
coza: 'i never rape anybody for my life' - pastor fatoyinbo
komkom pipeline elosion: rescuer say 'i comot 43 deadibody from di swamp'
egypt recall warda ban afta salah, odas give support for di striker
afcon 2019: di big names wey dey play for day eight of di tournament
naira marley new song 'soapy' dey make pipo tok
the shine be gh  
spoiler alert: our interview na fyah!!!          chale no carry last, chek'am here: / /
afcon 2019: indomitable lions of cameroon wipe guinea-bissau for afcon opener
nigeria police ig don send trained-dogs to secure railways stations
anglophone crisis: rights group say make separatist fighters stop for abuse civilians
nigeria immigration service say dem dey deliver passport to applicants dormot
cbn governor: godwin emefiele release five years plan to reduce inflation for nigeria
ego beta. i like dat word
in oda news make we remind una of di quote wey mama burna drop for di -  make evri black pesin rememba say dem be africans before dem become anybodi . - best international act
ethiopia 'coup ringleader' don die
bet awards 2019: burna boy win best international act
women's world cup: england knockout cameroon for france 2019
nicki minaj and kenneth petty don redi to marry
burundi nearly do super eagles strong thing but ighalo say tufiakwa
"una gats carry dat trophy for di good of our kontri" - president buhari to super eagles
our saturday mood: relax wit yoga       evribodi: how na? bbc pidgin: oya hear from popular naija actress x presenter + yoga trainer on yoga fit epp evribodi coole bodi. no tok say i do anytin for una
trump 'approve iran military strikes but do u-turn' last minute
super eagles fit win di cup again   joseph yobo as african cup of nations go begin for egypt on friday, former captain joseph yobo siddon yan wit bbc pidgin about im kontri chances.
afcon 2019: meet di 'animals' wey dey compete african cup of nations for egypt
fernando torres don announce end to im football career, afta 18 years. world cup, champions league, europa league, fa cup winner.     
nigeria super falcons no kick ball on thursday, but dem don qualify for di next round of di women world cup for france.
our kween! we celebrate wit you o. abeg, forward my jollof rice x small chops.
mele kyari: who be nigeria new nnpc oga?
fifa fatma samoura go join caf run african football from august
president muhammadu buhari don appoint mele kyari as new nnpc group managing director
commonwealth travel warning: nigeria dey safe - police reply uk goment
wetin you feel go ginger pipo to donate blood free of charge?
introducing dj j-tizzle!!! temi ote$ [ ] don start di debate of which pidgin beta pass on top 'question till mouth pain you'. ghana pidgin = sexy naija pigin = ???? *drops mic *
ebola no dey nigeria - fg
*claps hands*
sickle cell pipo no go die now now now - hilda
donald trump officially launch im 2020 re-election campaign, see three tins you suppose know
kano police don release musician dem arrest over ganduje music video
e go dey update as di afcon matches start
di music of love don get new instrument for    raise you hand if you play wit di wen you be pikin. to watch di full video, go here: l
nigeria 0-1 france match win make pipo feel say super falcons deserve more
ghana, jamaica nationals fit visit each oda without visa from july 1
ebola crisis: nigeria dey at low risk to import ebola virus now - ncdc
oil bunkering: army say dem kill main suspect for ogoni
harry and meghan share pishure of dia son archie on father's day
maurizio sarri: juventus don appoint chelsea manager
"we go act on eu 2019 election recommendations" - nigeria presidency
data savings tips: five ways to save your mobile data
2019 africa cup of nations: match schedule &amp; results
you know sey e be ghanaian dancer aka michael amofa create de viral  kupe  dance challenge? global entertainer, janet jackson saf do en  pilolo  den  kupe  dance moves all for performances inside.
from now on i wan make una call me first lady ' - aisha buhari
anglophone crisis: cameroon goment send aid items to northwest and southwest
boris johnson win first vote to be tory leader
muhammadu buhari, president george weah of liberia dey hold meeting
democracy day: "e go sweet my papa if life beta for poor pipo" - hafsat abiola
nigeria 2-0 south korea: asisat oshala score as super falcons win dia first match for world cup
nigeria don comot shame for africa eye for dis world cup. |
june 12 democracy day: nigeria dey celebrate
we dey follow hafsat abiola (pikin of mko abiola) tok ontop june 12 and di took wey president buhari do today
di show dey on now! go watch oooo. plenti ontop why change democracy day to june 12
"i go make sure say nigeria work for all nigerians and i go be president for all nigerians" - speech from eagle square abuja
"we dey make move to develop clean and sustainable source of energy as we dey ert plenty gas to oda kontris dem" - president buhari speech from eagle square abuja
"we don dey gada database of unemployed and qualified youths dem for government and organisation to fit find pipo to employ". - president buhari speech
"india succeed under democracy, we sef fit do am" - speech
"we don contribute to peace keeping for kontris like liberia, sierra leone and two years ago we help gambia komot for wahala" - president buhari speech.
"i know no any oda service dan public service" -
nigeria goment go give 10% discount if your ship land for delta, rivers and calabar ports
ghana police release opposition ndc chairman, dem seize en electronic gadgets for further investigations
breaking news: police rescue two canadian girls wey dem kidnap for ghana
no tok say you no dey follow di o. choi usa    knack thailand    for dia opening game 13 - 0
lionel messi dey top forbes list of highest paid 100 athletes
as no oda nomination follow, hon ahmed idris wase don become di deputy speaker of di house of representatives
dem don nominate hon ahmed idris wase and dem don second am to be di deputy speaker and him don accept.
358 members na im vote, hon umaru bago chop 76 votes and hon femi gbajabiamila 281. hon femi gbajabiamila don become di speaker of di house of representatives
 if di spoon attract me, most times na to carry am enta studio    collins
nigerians want lawmakers to make beta law for di kontri
no be crime for man and man, woman and woman to do kerewa for botswana
check as obrafuor talk plus bbc pidgin on beef for ghana music inside, en 20 year career den en style of music plus advice e get for de upcoming artist.
dem don nominate and second hon femi gbajabiamila to become speaker of di house of representatives and him don accept.
senator ovie omo-agege don become di deputy senate president and e don take oath of office for di 9th senate.
ontop deputy senate president mata 105 senators vote, 1 no gree vote and dem cancel 1 vote. senator ovie omo-agege chop 68 votes and senator ike ekweremadu chop 37 votes. senator ovie omo-agege don become di deputy senate president.
dem don nominate and second senator ovie omoagege as deputy senate president and him don accept di nomination
senator ahmed ibrahim lawan don win to become di president of di 9th senate and him just finish to take oath of office
woman write exam 30 minutes afta she born
di mata still dey on live for hia
dem don nominate senator ali ndume for di position of senate president too and him dey give speech now
dem don nominate senator ahmed lawan for senate president
morrow for dis page top obrafuor go talk plus bbc pidgin on beef for ghana music inside, en 20 year career den en style of music. make you no miss am!
hide your spoon o, because dis guy abiniro collins na artist for lagos nigeria wey no dey use eye see spoon as na wetin him dey take create him own art work
insecurity for rivers: 'police need to use technology fight crime for di state'
ghana beat south africa to become top gold producer for africa
buhari don accept justice onnoghen retirement as cjn of nigeria
rafael nadal beat dominic thiem to win number 12 french open title
kits, crowd and coaching - how women football don grow
france 2019 women's world cup: janine van wyk go lead south africa compete for di first time
somb lingom: di blind journalist weh no let im condition stop am
ait don begin show again
turkey president erdogan na best man for footballer mesut ozil wedding
nigeria oldest prisoner don get freedom
world environment day 2019: pipo wey dey rent house fit still plant tree
"my son and my fans na di accomplishment wey i dey proud of". jackie appiah wit her eyes and smile go make you fall in love for dis episode of 'question till mouth pain you'
kaffy say if goment know di importance of dance sef dem go put am for curriculum
nigeria presido muhammadu buhari say even though di pipo of di federal capital territory abuja no vote am for di presidential election, im no go abandon dia security.
 as adult di period of my life wey i tackle depression based on tins wey dey happen inside house, wit di use of dance and di work wey i dey do as dancer, e continue to dey help remind me say make you no let your problem to define you  -
luka jovic : di striker move dey totori real madrid fans
di jay-z blueprint to become hip hop first billionaire
non muslim: tank god o, abeg bring me sallah meat muslim: no be dis one we dey do ram (how many times i go elain am sef) oda pipo: public holiday happy to everybodi wey dey celebrate
champions league final: liverpool 2-0 tottenham as reds don become european champion
you no go ever walk alone!!! liverpool ( ) na di ucl champions!!! : liverpoolfc/instagram
 gabriel okara na meteor for african literature  - prof chidi maduka
amnesty international want buhari to end death sentence for nigeria
gm fungus dey kills 99% of malaria mosquitoes, study suggests
"surfing has taught me to be courageous." why this nigerian wants more surf shops in her country.
antonio conte: inter milan don appoint former chelsea manager
south africa president cyril ramaphosa make history as im appoint women as half of im cabinet
court don grant afeez fashola aka naira marley n2million naira bail
may 29 2019 in nigeria: ambode no show, wike go build bridge plus oda tins from govnors inauguration
obasanjo: 'i no involve for any plane accident'
womens world cup 2019: "we dey target last 16 - falcons coach
kit harington: game of thrones star kit harington dey seek epp for 'personal issues' afta di show end
tanks a bunch
all hail nigeria actress, producer and philanthropist, di "king" tonto dike. if you tink say you know her, oyo fit be your case ooo. "we too like amebo", see di latest episode of 'question till mouth pain'.
2019 in nigeria president muhammadu buhari and im deputy, professor yemi osinbajo don take dia oath of office as elected president and vice president of di federal republic of nigeria for second term
join us by 12 noon wen go arrange special inauguration day live to discuss di way forward for nigeria as di kontri dey look forward to di second term of buhari administration; hosted by wit ogbonge guest
president buhari keep im promise to make di health sector great again?
ekene franklin, why ghana university give scholarship to nigeria top jamb scorer
year of return: over 200 african americans go get ghanaian citizenship as part of celebrations
alright
ali dorani: how cartoon save my life
feel free na. we dey here for you.
thanks boss! we bin enjoy di gist wella!!!
police brutality: court don order police to pay family n100 million damages for owunari douglas death
how boys di helep girls for cameroon school during dia menstrual period
electronic voting na di best option to avoid election wuru-wuru - jonathan
2019 budget: president muhammadu buhari don sign di kontri spend money plan
dis na how some children take celebrate children s day for ijora-badia dem no send dia environment, dem draw plenti tins wey dem wan use catch goment attention ontop dia mata. dey teach di children under wetin him call
inec don declare say na pdp candidates win 2019 general election for zamfara state
flying eagles waya qatar 4-0 for opening match
andr  ayew be de new black stars captain
nigeria vs qatar: flying eagles go begin 2019 fifa u-20 campaign
akwaeke emezi: american network wan adapt  freshwater  novel to hollywood tv series
patoranking name new album after im daughter
how ekiti state govnor kayode fayemi, win chairman election for nigeria govnors forum
yup yup
you be queen.
president muhammadu buhari don give marching order to clear apapa traffic within days
di workers dey demand beta working conditions and say make goment inaugurate di board of nigeria civil aviation authority plus oda tins.
"...we get plan to make investment easy inisde nigeria, for both local and international investors". - okechukwu enelamah [ ] minister of industry, trade and investment. to get di full gist, watch am:
"my height na blessing from god."    hia as life take be for nigerian hafeez agoro wey tall sotay.... e no easy to enta house or find cloth size. im wan teach pipo about how life be for 'giant'. | via
babatunde fashola [ ] di honourable minister of follow us tok about im achievements in di past four years. to watch di full video, go:
babatunde fashola say 'we deliver evri of our promise' on power, works and housing
lol
international day of families: tips to helep parents raise beta pikin
lesser hajj to mecca: muhammadu buhari don accept saudi arabia invitation to come do umrah
kano emirates: court stop ganduje again
govnor ganduje of don dash n3m give zainab aliyu and ibrahim abubakar wey saudi arabia free on top wrong arrest for drug trafficking. : abubakar ibrahim ssa social media to governor ganduje
"asa dey come to safe us"
"having one leg does not make me different. i feel normal like every other person." nigerian athlete, amon okechukwu is bei 
naira marley still dey our hand but we don release zlatan and odas - efcc
abeg share your insight wit me
alabama for us don pass law to ban abortion kpatakpata
ghana's 100-year-old imam who go to church
rotimi akeredolu and ndlea oga dey thailand to learn how to grow igbo
zainab aliyu di nigerian woman wey saudi arabia release from dia prison don land her hometown of kano, northwest nigeria.
trade union workers no go affect nigeria power supply - transmission company
human rights watch say make un security council shine eye for violence for cameroon
nigerian actress nse ikpe etim follow bbc pidgin tok about why she decide to tok now. she recently hold one session wey she call  conversations with nse  where she share her tori give her fans.
premier league top scorer : aubameyang, mane and salah win golden boot
man city scata liverpool 29 year dream to win premier league title
climate change: scientists wan try fix earth climate through different method
jamb 2019 result: ekene franklin wey score highest must also write our own exam before admission - unilag
premier league title race, liverpool wan make history and overtake man city
nigeria super falcons faya niger republic 15-0
goodluck jonathan say im no get house, bank account or bizness for di abroad
south africa election : anc don win though dem lose some seats
jamb result 2019: april exam of 1.7 million candidates don come out
894 pikin, including 106 girls don free from militants boko haram hand - un
pope don make am compulsory to report sexual abuse
appeal court say govnor gboyega oyetola win senator admola adeleke for 2018 osun governorship election
meet di cameroon and ajax number 1 goalkeeper wey dey confident say time don ripe for im club to return to european glory 24 years afta dem last win di champions league.
ajax vs tothenham : lucas moura suppose get statue - eriksen
kano state govnor abdullahi ganduje don sign law wey go open way for di creation of four new emirates for di for northwest nigerian state.
british pipo no dey too 'knack' again like before
ghana police borst chinese woman who allegedly dey smuggle rosewood
president muhammadu buhari say im know wetin to do &amp; e no go fall di hands of nigerians
liverpool v barcelona : champions league comebacks wey fit give di reds hope
meet nurse, beauty queen wey turn to pilot
porto goalkeeper iker casillas don comot from hospital afta im get heart attack
met gala 2019: celebrities wey dress to kill for di red carpet
duchess of sussex "meghan markle" don born baby boy
coding for kids: meet fathia wey design robot wey fit fold cloth afta wash
meet fathia wey design robot wey fit fold cloth afta wash &amp; oluwatobiloba wey program robot wey fit help you carry sometin. fathia &amp; oluwatobiloba na just 12 years old, dem be just two of many pikin dem wey don learn how to code for portharcourt wit
huddersfield 1-1 man utd: see how football fans take welcome red devils to europa league
today mark nine years wey umaru musa yar'adua, nigeria former president die. oga yar'adua, enta office for 2007 and rule for three years before im die at di age of 58 for saudi arabia. e get anything you use take remember am?
abuja raid: amnesty international say to harass women dey unlawful
as di world celebrate "press freedom day" yesterday, some ogbonge women journalists for nigeria don tell bbc how press freedom take affect dem for di kontri.
diamond league: caster semenya don win 800m race for doha two days afta she lose case against iaaf
sophie turner, game of thrones sansa stark don marry jonas bobo for las vegas
saudi arabia don release, anoda nigerian ibrahim abubakar
george weah don return to im office afta snake bin pursue am
police intelligence team don land katsina to epp find daura leader wey dem kidnap
universal music group (umg), today don announce one exclusive global recording agreement wey dem don sign wit ogbonge nigerian singer and songwriter tiwa savage. as don congratulate her to wish her well as she don leave mavin records.
emmanuel frank na 15-years-old boy from akwa ibom state wey build excavator with wood, syringe and drip set. hope say im work on di excavator for almost a year before im fit make am work well. hope dream na to become one of the greatest inventors in di world.
thai king vajiralongkorn marry im bodyguard, make her im queen
buhari don give greenlight for community police - igp
netherland court give ogoni widows go ahead to cari shell go court
central bank don bring solution to your doti naira notes
na only 2  days remain for you to vote for your winner inside di bbc women s footballer of di year award 2019! you fit vote for hia: voting go close by 09:00 bst (08:00 gmt) on thursday, 2 may 2019
as part of activity to mark dis year world book day, bbc pidgin siddon with 11-year-old tamara ebitonmor wey be ogbonge book lover and book reviewer. tamara ebitonmor na 11-year-old wey don read pass 400 books
zainab habib aliyu di accused drug trafficker don regain her freedom
saudi arabia don release zainab aliyu to nigeria mission
nigeria government go pay over n1bn to manufacturers for codeine cough syrup wey dem withdraw
new nigerian passport wey fit last 10 years don land
ramadan fast: kano state sharia police don begin arrest 'prostitutes and criminals'
nigeria police don arrest di 'spiritual papa' of kidnappers and jaguda pipo for north
total afcon tanzania 2019: cameroon defeat guinea to become u-17 champions
meet amon abraham okechukwu di special athlete wey believe say im fit become di best high jumper for di world. di 19 year old wey dem born without two complete leg dey use one leg jump.
african drum festival 2019: fine foto and tins wey happun dia
buhari second term: 'sama any minister wey no perform red card'
brazil police arrest parrot wey dey give drug dealers signal
dem don see di second-biggest uncut diamond for history inside one mine for botswana. di 1,758-carat diamond big reach di size of tennis ball. di biggest diamond wey dem don ever find na di 3,106-carat cullinan, wey dem find for south africa for 1905
born in china, made in kano. di latest and first ever chinese chief for kano state. ladies and gentlemen meet 'wakilin yan china
dr chris ngige : send one of di surplus doctors come our side - kano clinic fire minister of labour
 we accept $3,500 to marry our 5 year-old daughter to fit pay for our son medical treatment. 
businessman mike zhang don become di first chinese man to get title for kano state mike zhang wey don spend 17 years for kano state nigeria, say e dey very happy and e go work hard to make sure say chinese business pipo wey dey di state maintain good relations wit kano pipo
nigeria police don cancel 12 hour shift for officers
mike zhang don become di first chinese to get chieftancy title for kano state
zaner-bloser national handwriting contest: girl without hands don win di competition
ghana don launch medical drone delivery services
man u vs man city: why some red devil fans want guardiola team to win di derby
nigerians for ghana wan support police arrest criminals among dem
malaria vaccine to protect pikin go test run for malawi
volodymyr zelensky: how comedian win election to become presido for ukraine
trump, kenyatta, oda world leaders condemn sri lanka attacks
breaking tori: president buhari extend tenure of acting cjn
international supermodel follow us yan about some of di tins she like pass. from food to african fashion designers, hear wetin she like. she dey lagos for di - wey be event wey dey torchlight fashion designers for africa.
napoli vs arsenal: gunners fans dey raise shoulder as dem qualify for europa league semi final
flexxin time
president buhari don sign di new 30k minimum wage into law
gist nigeria, bbc and channels tv launch first collabo production
bill gates and president buhari bin tok ontop phone, dis na wetin president buhari tok after bill gates congratulate am for the election wen him win.
man city vs tottenham: no shaking i still support var- guardiola
na we o
.  to avoid kasala, use pidgin tok to police 
spiff! spiff!! spiff!!! shut question till mouth pain you wit im answers   na you we dey wait for
nigeria police don charge former officers wey 'kill' ogar jumbo
sudan former leader omar al-bashir don move to prison
notre-dame cathedral go look 'rebuilt &amp; finer in five years - president emmanuel macron
barcelona vs man united fans dey hail messi performance for camp nou
naptip: no go abroad, opportunities dey naija
shine ya eye ooo
any police man wey kill innocent pesin go face di law - igp
notre-dame cathedral: macron don promise to rebuild di 850 year old popular building for paris
port harcourt: "i wan comot port harcourt from di list of dorti cities for di world" - afronelly wonne
game of thrones: how to stop spoilers from spoiling jolly for your life
wonne afronelly wan comot pitakwa for naija    from di list of places wey dirty pass. pipo for area dey call her di  verdant of port harcourt  because of how she dey take fight plastic pollution. she be hero.
"as you smart pass"
nigeria army on monday say dem don kill 27 boko haram militants, recover guns, bullet as part of dia fight against di kataka group wey dey worry north-east part of di kontri.
manchester united don name 22 players wey go play barcelona for champions league
say "i dey very lucky to get anoda chance to do wetin i love"
samantha soje wey be 10-year-old chef don kickstart her project wey she call she even wan cook for
sudan military say dem no get plan to hold on to power
di moment wen pope francis kiss south sudan rival leaders leg come tell dem say "i am asking you as a brother to stay in peace"
pope francis kiss south sudan rival leaders leg come tell dem say, make dey stay in peace
ghana police arrest anas tiger eye journo killer after suspect try bribe police plus ghc 20,000
sudan military say dem don seize power, arrest di president omar al-bashir afta nearly 30 years
police don gbab wikileaks co-founder julian assange for london
jamb dey draw ear give candidates say anybody wey do wuru-wuru go hear am
scientist don fin one big black hole wey dey larger than di size of our entire solar system
fadeyi violence: police collect 10 fire arms from 33 suspected cultists dem arrest
coming to america: eddie murphy go act as prince akeem for part 2
ken nwadiogbu na hyperrealism artist wan make pipo use am example show nigerians youths no dey lazy. "hyper-realism na like my lover...." -
aliku dangote tori move me to go withdraw my n42,000 profit 
meet gift! baddest barber ever liveth!    :
homecoming | april 17 you dey excited?
wrestlemania 35 results: kofi kingston don make history as di fourth black world champion
aliko dangote - na wen i see my raw 10 million dollars i come believe say i dey rich
south africa - elephant kill illegal hunter, lion come chop am
yes
: lagos police don gbab two suspect on di killing of dr stephen urueye
rivers election result: supplementary elections go hold for state assembly seats for 4 local goment
kolade johnson: nigeria police don sack suspected officer from di force
nyesom wike don win second term for rivers state
na so. she cool like dat
pipo wey kill kolade johnson must face di law - buhari
ghana goment reduce imports duty by 50 percent and 30 percent for vehicles from 4 april
rivers governorship election: wike pdp dey clear aac wit votes wey pass 500k
samuel chukwueze: villareal 4-4 barcelona wia nigeria best young player shine
 kiki, how is you?  (in jenifa voice). abeg come carry your daughter. na joke o . di talented lota chukwu in di house for di latest episode of (question till mouth pain you)
rivers state govnorship election 2019 results: appiafi, sekibo win make pdp clear all rivers senatorial seats
rivers governorship election: inec wan begin announce results
ahmed musa na nigeria player of di year for 2018
nigeria police don arrest dia men wey dem suspect to be killers of kolade johnson
skrillex music fit be correct way to drive mosquitoes according to new study
emmanuel macron don appoint senegalese woman sibeth ndiaye as minister for im goment-shake up
: amnesty international say nigeria goment must investigate sars police
meet di woman wey fight rapist wey attack her daughter
pope francis visit to morocco school for imams na first in history
"i go leave nigeria better dan wen i meet am" - buhari
lionel messi goal wia im dribble from inside im own half don win best-ever barca goal
rivers state governorship election: police stop rivers protest afta wike ban
woman wey get two uterus deliver twins 26 days afta she born boy pikin
adamawa election result: pdp ahmadu fintiri win current govnor jibrilla bindow of apc
uterus didelphys: woman deliver twins 26 days afta she born boy pikin
ghana electoral commission wan compile new voters register for election 2020 ghana
ole gunnar solskjaer don collect confirmation as permanent manager of manchester united
bread and cheese choi
maybe dem like am  cold crust 
how nysc corpers fit get di free laptops and phones wey eu wan dash dem
pidgin sweet na
court give atiku pdp permission to petition buhari apc
burundi don release three girls wey draw ontop dia president pierre nkurunziza face
di first pidgin operafor di world don land gidigba inside naija! check out wetin helen epega do for di performance wey dem call "song queen"
youtube with burna: 'i want make pipo remember say i bin dey around' - burna boy
nigeria vs egypt: onuachu goal epp super eagles beat pharoahs
ghana i bill: after 20 years of  tsaskele,  parliament finally pass right to information bill
adamawa supplementary election: inec don announce thursday as new date
trump border wall: pentagon don approve $1bn for us-mexico border wall
adamawa supplementary election: court clear road block for govnorship vote
bala muhammed of pdp finally defeat govnor muhammed abubakar of apc to be bauchi govnor-elect
ogbonge music stars wey fade comeback again
victor osimhen hat-trick epp nigeria beat libya 4-0
tanzania president dash di national football team land
e be possible say dis 2 year-old boy from ghana be di world's smartest kid? see how he dey blow pipo dema minds all over, some say he fit be albert einstein reborn
peter tabichi: kenyan science teacher na di best teacher for di world
"pipo say i dey heal dem wen i play sahone" temilayo abodunrin na nine-year-old nigerian girl wey dey perform wonders wit di sahone she don perform wit artistes like johnny drille, collect accolade don jazzy and entertain pipo for tedx stage inside nigeria
bauchi supplementary election: pdp candiadte bala muhammed dey lead wit 6376 votes
benue govnorship election: govnor ortom don win benue state
us say isis  caliphate  don fall yakata for syria
: 1080 women win di 2019 tony elumelu entrepreneurship programme
just in case una don forget, di super got di moves : instagram/alexanderiwobi
supplementary elections: buhari send message as 5 states go do govnorship re-run today
nigeria 3-1 seychelles: odion ighalo score di first goal for super eagles
cardi b wan trademark "okurrr", plus how beyonc , jay-z, prince &amp; taylor swift don try am before
e be like say davido ( ) don turn gospel singer. read about di good news:
we sure say dis na di mood of di "dancing senator." osun govnorship election tribunal don declare pdp ademola adeleke winner read more:
osun govnorship election tribunal don declare pdp ademola adeleke winner
      soar, eagles, soar.    : instagram/alex iwobi
di nigeria super eagles don announce dia squad wey go face di pirates of seychelles. who you dey excited to see? via
just as 24 hours pass of di new zealand mosque shootings, prime minister jacinda ardern bin vow say  our gun laws go change.  less dan one week afta, ardern announce serious changes wey go affect di kontri gun laws wey go start by mid-april.
kano govnorship re-run: i go accept defeat if i lose di election - ganduje
"i don dey do mai ruwa (water seller) for 12 years..." today na and we dey look di kain way dis water sellers dey try epp pipo get water.
nnpc don begin work to 'wake up' port harcourt refinery
federal goment don close walter c onnoghen case for code of conduct tribunal
icymi: "to be or not to be" hia as ojeola timilehin tear pidgin for hamlet play by william shakespeare . today na world poetry day, tweet your own lines join.
fonjo ricahrd and im friend zakari longmopp dey try spread joy for ghana as dem dey battle depression
cardi b go follow jennifer lopez act feem about 'strippers'
ghana cedi start dey show dollars  wossop,  but minority say e be  painkillers  dey sustain am
2019 world happiness report say nigerians dey happy now pass before, you gree for dis report?
see five tins we go help you, if you dey use aeroplane travel
plenti love for as roma as dem launch dia nigerian pidgin account
international day of happiness: five ways to dey happy
former us president tok say im wan meet 8-year-old nigerian refugee chess champion, tanitoluwa adewumi
we rate am 10/10!!!
see wia lagos dey inside di 2019 world most eensive, cheapest cities: paris top list
women's world cup: nine kontris dey beg fifa say dem wan host for 2023
nigeria senate don pass bill to increase di national minimum wage to n30,000.
meet ellie carter di 16-year old youngest pilot for uk wetin you been dey do wen you dey 16 years?
you remember bashir abubakar wey promote because e reject bribe? hear wetin him get to tok ontop di mata
foto of child rapist go begin appear for television, website to shame dem - ekiti state
pipo don dash over $85,000 to nigerian chess champion tanitoluwa adewumi
tibor nagy say e tok human rights, correct shiddon tok wit president biya
our na 8-year-old nigerian and newly crowned chess champion, tanitoluwa adewumi. to read about im inspirational tori:
"e take me five years to draw all di currencies wey dey di world." - ezeanyika anthony ( ) we use eye see di correct talent wey anthony get and dey use inspire di world.
meet tanitoluwa adewumi di 8-year-old nigerian refugee wey turn chess champion for new york
ambode, ajimobi suppose compensate victims of building collapse - serap
real betis 1-4 barcelona: messi score hatrick wey make betis fans say well done sir!
who be di real goat? we go dey live by 2pm to gist dis one plus di champions league draw and oda football mata. tune in: no miss am!!!
rochas okorocha: 'inec one arrange special event to give me my own certificate'
adesua etomi dey cover of vogue magazine
from naija    to di world. evri bodi dey celebrate adesua etomi dey di cover for vogue magazine april issue as di mag dey celebrate talented women across di world. :
ghana cedi make cheap pass  zomie,  rencap hint ibe one of de cheapest currencies for africa
barcelona 5-1 lyon: 'anything ronaldo do, messi go do am better'
chek hia, we dey try update wit information as e dey come
lagos state deputy govnor oluranti adebule follow us tok wen she show lagos island general hospital to see di children wey dem don rescue from di
president don say sorry to victims of building collapse. for di latest on di mata:
dis an wen di state deputy govnor visit di victims of di lagos island building collapse. for more update:
check ronaldo ogbonge champions league display wey make pipo shout wow!
saudia airlines: plane make u-turn after mama forget her pikin for airport
see di confam list of 2019 nigeria elected senators from
so far, see all the result and states wey still dey wait to know who go be dia govnor
in oda news... make we no forget drama for di full gist:
inec result: confam list of 2019 nigeria elected senators
don declare govnor el-rufai winner for kaduna state
l-a-g-o-s! una result don drop!!! see am here:
oyo state , how bodi? we no go tok pass dis one...  see results for here:
naija pipo, no dulling!!! see di result so far for kano state govnorship result:
yes. we don place update for our live page:
time to check time. di way di results for lagos state be ehn... gist be say don call to say "wehdon sah." more gist:
from one former govnor to one possible govnor. don enta social media to dash congrats to on top lagos state. read gist o: : instagram/akinwunmiambode
lagos election result: tinubu dey sure of apc win
post election mood: raise your hand if you know di line you belong to. latest results:
follow di live election announcement for di nigeria 2019 govnorship elections! lagos: akwa ibom: kano: delta (dey on break):
be di pesin wey dey inform all your pipo on di 2019 nigeria election results. no need for calculator! go here:
live: kano state still be 'kardashian'? follow di results from here
live: delta state no dey cari last, dia result from don dey drom
live: follow di results for di akwa ibo state govnorship election from    
live: follow di results for di lagos state govnorship election from  
which tori you dey find abi na which election result you wan know wen dem start announce am, every evry dey hia for you
we dey stream di live election results! watch lagos results here:
you go fit follow all the 2019 governorship election results for our live result page hia
r. kelly don comot jail afta payment of child support
election neva finish o. counting go start today and we go dey follow di mata as e dey go. follow on all we social media platforms (ig/fb/tw) for live update plus enta we website for extra beta tori.
election latest
kano governorship election: vote counting don start
vote sorting and counting don begin for di different polling unit for benue.
dem don begin count votes for nigeria state elections.
"na we be di only party for lagos and we go win" - di na wetin im tok after e vote finish today.
we don show back for our live studio wia we dey chook mouth inside all di election mata as e dey go for nigeria today.
"na result remain now," na wetin inec adhoc staff for oko alangbon village, lagos tok. voting don end for their polling unit and dem tanda dey wait till 2pm to start vote counting.
leader of di all progressives congress for nigeria, oga bola tinubu don vote for lagos.
yes, she dey safe! we bin tok to her for our facebook live. watch am here:
na so!
apc govnorship candidate for lagos state, babajide sanwo-olu don go cast im vote.
nigeria vice presido prof yemi osinbajo don vote for im vgc area for lagos.
"govnor ambode na still my hero," na wetin fatimah salau tell some pipo still dey vex for epe area of lagos state say govnor akinwunmi ambode no dey come back for second term.
foto: more govnors don vote for kano, bayelsa and rivers.
no mata di language wey you dey speak, we get you for mind, check all di ogbonge election tori for hausa language too
efcc don catch moni bags wey some pipo wan use buy vote for benue state. photo: efcc
former nigeria presido goodluck jonathan wit im wife patience and mama eunice don vote for otuoke bayelsa state.
if na yoruba sweet you pass, check ogbonge election tori dem as e dey happen today for all parts of
no be only pidgin we dey use torchlight election mata, you fit still follow di mata with igbo for we sister dem page
maradona wan 'accept paternity for three pikin' he born wit different women for cuba
see how some candidates - uche nwosu (for imo), govnor ifeanyi okowa (for delta), govnor samuel ortom (for benue) take cast their vote for di polling units in dia state.
bbc pidgin tori pesin for yenegoa local goment bayelsa state, snap dis foto of dis woman wey dem back come vote.
see as dem dey vote for uyo.
lagos state govnor ambode don vote.
gombe don dey redy. wetin dey happun for your side? tweet make we hear.
make una no waka far, we studio go show back live by 10:00, join us make we yan
voters don begin ball out for kano state, how e dey happen for your side?
rivers state governorship candidates
akwa ibom state elections: all di pipo wey dey contest to be govnor
we dey live dey torchlight how pipo and dey prepare for governorship election for different states for nigeria, you fit join us for hia make you sef chook mouth
check all di election tori from all di states as e dey happen around nigeria
wetin dey happun today? na 36 states dey nigeria, but na for only 29 states go vote to elect govnor. di oda seven get different dates wen dem dey do dia own govnorship election.
we election studio go soon open wit plenty yans and chance for una to chook mouth for election mata as e dey happen for all di states dem for nigeria ontop
una good morning dis morning, as una dey prepare to go vote, we say make una use dis one hold body
international women's day na 'black friday' for woman dem for northwest and southwest cameroon - snwot
aisha buhari wan apc to reward members wit political appointment
we dey live ontop facebook we dey yan ontop di governorship election wey wan happen tomorrow and how pipo dey prepare. join us
happy women na winners! icymi: our beta tori of women in tech for nigeria wey dey flex hijab via
yesso, we don return wit live update ahead of di nigeria 2019 govnorship elections. no miss anytin:
we celebrate all di women for di world is no forget to check we website: for inspirational stories from women and all we spaces for social media (tw/fb/ig)
politician victoria nyeche for di rivers state house of assembly, south-south nigeria tok her her own for men and politics - "na survival from intimation from men wey suppose be equals wit me"
winner, warrior, woman!
wetin women no fit do? our salute to una dis
nigeria elections 2019: 22 inec card readers wey miss for bayelsa don 'reappear'
taxify to bolt: how pipo see di name change of dis e-taxi for nigeria
because di celebration neva finish and maybe sometimes una jollof sweet pass naija own, we still dey jolli ghana style. chale! happy independence day, gh   !!!
nigeria elections 2019: i go work harder dis time, i no go disappoint una - buhari
kylie jenner na di world youngest billionaire
quick stop at earlier today.
lol @  alpha 
cool temper. you go enjoy wetin im follow us yan
correct guy!
join ( ) for our ogbonge coverage of di 2019 govnorship election for nigeria. we go bring una all di everi-evri from different locations for nigeria.
nathan alexander: american lecturer don collect accolades on top say e collect one pikin from im student papa
di six kontries wia men and women get equal rights
trevor noah tok sorry afta im inda-pakistan joke make pipo para
senegal election: president macky sall don win second term
nigeria presidential election results 2019: apc first press conference afta buhari win re-election
dangote don become di 64th richest pesin for world
we dey live for apc press conference for abuja, you fit watch am hia
we dey live from atiku abubakar press conference for abuja.
don carry certificate of return give and as the winners of di nigeria presidential elections 2019. you fit watcham hia live.
we re looking for a trainee journalist to join us - if you love telling stories &amp; understand what affects the li 
nigerians    meet una president for di next four years. president muhammad buhari. wetin be three things wey you want make im do for una? : instagram/ .
see as nigerians to di news say don return as president-elect for second term
we dey live now on top facebook we dey tok about di election result wit from , you 
going live shortly
the post election analysis is what you should watch this morning. hosted by with guests;
we dey live now on top facebook we dey tok about di election result wit from , you fit join us chook mouth for di mata.
oya meet us for facebook by 7:30 make we tok di mata
you fit still enjoy all di election gist as e take happen for nija hia
dis morning by 7:30am, join us for facebook live make we tok ontop di election result and how you see di mata.
president muhamadu buhari dey give live speech now from abuja
nigeria 2019 elections: inec don declare buhari winner
while nigerians wait and goes into recess to reconvene by 3am, i did a quick read for na 
wetin dey happun for wia you dey? 'next level' pipo for collation centre, abuja don begin dance before declare winner for di 2019 nigeria general elections.
election result o. so far from but dem tok say dem check say evri evri dey intact. dem go come back by 3am      
finally o, rivers state don send in dia result o. dis na di last state wey announce result for final result so far:
from zamfara state to di world. see wetin tok say be di results. no need for calculator:
ke re di keke, ka. ke di keke kebbi state results don land! update on results:
so, so, so, sokoto state . see am ooo. update on results:
delicious delta for some pipo or maybe e no too sweet, but dis na di results based on results so far:
here be di result from bayelsa state to see di latest figures, go here:
na pipo go vote for her.
afta announce borno state result, see wetin di election map of nigeria resemble. to see di latest figures, go here:
borrow for borrow abi borno for borno. see di latest here:
akwa ibom don serve dia result like banga rice di latest results dey here:
crossing di river wit results from cross river state di latest results dey here:
as we wait for to continue to annouce di results, see how di mata be. of course you fit see am here:
na so beta pesin. dis your tweet dey sweet me for bodi. you too gbaski!!!! oya o, do di needful for us.
dey dom dey beg una o. dis you tweet touch me for bodi. you too gbaski!!!
shey we go call dis one kim or kylie kardashian for dis katsina state update of di result dey here:
clap for yoursef, question master!
even as we dey update una wit di we still get sweet sweet tori for we website. go here:
tank you beta pesin.
issa wawu. kano state don dey give high bp. see di latest result:
ghen ghen, time don reach for di second kardashian state aka kano result. see how di result be for now:
di cool breeze from plateau state don blow in dia result. see di update of di result:
imo dey follow wit dia election result - see di update of di result:
from di food basket of di nation, benue see di update:
unto di next one! dis na di result from edo state di latest :
na who get di prediction for lagos result? raise you hand see di update election result:
ogun oooo. una result don drop election results update:
dis one sound like proverb of di day
dis na based on wetin tok sha.
bauchi, bauchi. dis one na dusting tins... election results update:
make we do beatbox "din di ga, din ga"
update on di current figures from di 2019 nigeria presidential elections. check out di latest result:
iss okay
from adamawa state, di highest peak of di nation to update on results:
oyo for pidgin na "on your own". see di results:
a for anambra...dia result don enta. why use calculator, check di result here:
kardashian number 1 aka kaduna state don drop for di latest result:
jigi jigi from jigawa state for di latest result:
niger state dey dia since, stop to dey refresh di page e dey update by im self
dem still dey announce jigawa and di page dey update im self you no need to dey refresh your browser
di nigeria    2019 general elections results live update! a thread.
niger results from like waya! for di latest result:
you dey follow wetin we dey do at all????
don resume to announce di result from di national collation centre inside abuja and we dey stram am live foe hia
we dey stream di result live for we facebook page:
una good morning, nigerians, fans and family. we don resume di as dey announce am. now dem dey call niger state for di current result:
make dem hear!!!
dis na di way di nigeria presidential election results bin dey bounce yesterday. how you tink say e go go wen dem resume by 10am? you fit follow all di result today for hia
di presidential result from ebonyi state as inec declare am. check results from oda states here:
you know say we dey on point na!
enugu state don drop. dey annouce di results from di 2019 general elections for see di latest result:
see di current trending mata for social media inside nigeria based on di
we don return o. don come back wit more results from oda states inside nigeria. you fit watch am live:
ably capturing the mood of nigerians as they await the election results from well is doin 
follow bbc pidgin for live updates of the 2019 presidential election results.  
you strong o. some pipo blood pressure don climb up
. say dem go go 40 minutes break as dem go wait for more results from oda states. for di latest result, go here: how you see di mata so far?
dis na as pipo dey calculate di 2019 nigeria general elections for di current result, go here:
 we re still updating the results live as they come in: english pidgin
wat a wawu! see gobe from yobe state for di current result, go here:
na thread and na picture as at di time we start di thread.
uncle go check our website as e dey updat wit di result as inec dey annouce am link:
na pipo vote her o.
abia result follow from for di current result, go here:
finally oooo. di results from ondo state don land for di current result, go here:
live update: ondo state           collation of results
see live updates of results. you too mush!
change am to wetin?
yes na.
di result dem dey come small small, no need for calculator or biro and paper, just enta hia to see live results for nigeria 2019 presidential elections from
gombe follow dia result. see di full result so far:
kogi don enter. see di full result so far: dis na wetin tok say una vote.
no for get say you fit dey up-to-date wit di results from our website wey dey update automatically wit di announced results from link:
. say dem go return back to ondo, for now dem dey do kogi state results.
na ondo state result we dey.
we don resume our livestream from headquarters for abuja. watch the here:
we don come back live for national collation centre inside abuja
shooooo! you just dey find out?! oya go see di 2019 election results so far:
   : breakdown of nigeria 2019 general elections result  by
. tok say dem go for 30 minutes break
nasarawa in. dis one na "face me, i face you" between apc &amp; pdp full gist:
tank you! you sabi good tin
now we dey wait to hear di results from nasarawa state
kwara state
from naija capital, fct abuja, see di result based on logistics
dis na di result from osun state
from ekiti state
make you see di result as dem don enter from collation centre for abuja so far...
to follow di update live for we website,
abuja fct don drop. check out di 2019 nigeria election results here!!!
use water wash am well well
osun state don follow o. see di results. i trust say una dey write all di numbers down.
di results from ekiti state don land. see who nigerians for dia vote for.
only the bbc gives you live nigeria election results in pidgin... oooooo indeed.
you can also follow the results in: pidgin hausa
why you go use paper and pencil or calculator? we get digital update of all di 2019 nigeria general elections results as e dey enta! check am:
fresh, up-to-date and di latest interactive result of di 2019 nigeria   general elections. we get am for here:
you fit see as di results dey update live
oya oooooo follow live election update of di nigeria    2019 general elections. as dey tok am, we dey update am link:
inec collation centre don open for abuja nobodi no wen e go end, but at di end dem go announce di winner of di 2019 presidential election for nigeria.
live from di lagos state election collation centre for di 2019 general elections
we dey live for rivers state collation centre as dem dey count.
na by 11am on monday dem go start to declare results from across di 36 states and fct abuja, oga yakubu tok.
victor moses dey go inter. jungle don dey mature. we dey wish am well.
lampard yarn say he go always dey back him players, especially kepa wey fans scatter afta saturday goal. 'he fit improve as much as all the team fit improve'.
lampard yarn say he no sure of sharp sharp transfas. on yarns say edinson cavani wan commot psg, lampard yarn say na he player wey him like.
lampard start first to update us on reece james, wey get woundjury for the back of him knee area. e no dey as bad as we bin first fear and he fit follow play tomoro game. marcos alonso dey fit again and go dey for the squad.
frank lampard go yarn us onto how tomoro match go be.
no time to check time. tomoro we get arsenal to tidy for stamford bridge.
as in he collect two kondo
yeah, he don try but for dis biznes of football if pesin reash 30, him performance go dey come down and if the player woundjure e dey take time to heal. naim make chelsea give am 1 year. as for the 180k, chelsea fit still give am but e no go pass one year contract.
we buy ivanovic for january 2008 and we buy cahill for 2012. the two na correct buys for chelsea till date. we get hope say we go see anoda correct player buy dis january. jus chillax and watch.
ah dey tell you
you get problem shey dem be english? na dia league oo! chillax jus watch chelsea play.
guy, you see dis chelsea4pidgin, we no dey paint mouth if we wan scatter any player. we dey praise dem too if dey play well. we bin dey praise zouma. when we blast am na beginning of season, he con pick up dey do fine, we praise am. so why you dey accuse now?
chillax. dem don give am contract but he neva sign am. we dey wait make he sign am.
thr thing weak us. we nid beta players.
and bring back our captain america.
we move. ahead, ahead!
84' emerson wey jus enta shapaly beg ref make he dash am mtn to load.
80' batsman dey enta for abraham.
80' local man dey wait for goal.
79' abraham dey beta joint afta barkley reliz am but as he faya him shot newcastle guys block am.
75' emerson enta for reece james as the woundjury no gree am again.
73' fada abraham abeg ansa our prayers na, see as your shot go wide dia. we gats score ooo time no dey!
71' reece james don well. thank god oo! e for don be for us dia.
67' barkley dey enta for mount.
48' willian try him luck afta he run beta run enta but dem block him shot.
2nd half don start.
ht: newcastle 0 vs 0. ogbono dey faya as newcastle no gree collect.
34' dat newcastle goalie na winsh. how he take save kante shot?
30' abraham shot go ova the bar.
26' as willian wan dribble, dem clear ball from him leg.
22' joelinton for scatter our net dia afta him header knack bar.
6' willian try dribble enta but dem newcastle block am for him way.
1' kante shapaly do one rough dia.
match don start.
na starting xi be dis!
yessoooooooo!
dat league him go na farmer's league. na today?
na man utd babes we get next to knack!
hello saturday
today na match day and we get pesin to knack!
we hope say no be peruzzi chicken change you mean?
two padis wan reunite! and inter milan dey yarn to buy victor moses. the blues want  9m for the naija player. (goal)
oga, you too much!
and the year before and the year before last year...   
omo, we bin wan try am but no space to put am dat way you go understand. we jus use dis aje butter pidgin write am.
aswearugad! lol 
na so e be for baba ginjah mouth!
lampard con yarn say christian pulisic dey likely to stay woundjured reash the end of winter break but gats dey fit afta am. ruben loftus-cheek dey make gud progress training with the academy sides. he hope say he fit start training with the main squad afta the break.
frank lampard on reece james' new contract: 'if you see wia i place am, e dey high, i try bring am come derby last year and he don tanda wella for chelsea team and see, moi moi don dey smell even dou say beans dey fire. na ogbonge thing say he don sign to stay long hia.'
frank lampard dey ginjah to scatter the high jump wey dey set for ogbonge players wey don play for the club for wia willian contract dey as rival clubs dey circle like vulture to hijack the deal. willian want 2 years and pay rise but club wan give am 1 year. (standard)
frank lampard is unbeaten in all 1 8  games as a player and manager against teams managed by steve bru 
see as coach lampard take fresh like ice fish for dis pinshure!
chelsea don become the first sports team wey dey dis world wey don use wetin the international holocaust remembrance alliance mean as antisemitism. (sky sports news)
lampard yarn say he no go sell or send ross barkley go i. t. he yarn say the bobo get future for . (guardian)
a blue since the age of eight... chelsea story continues!
reece james don sign to stay for reash 2025.
more of this man on the way!
see kepa finish be dis! no 1.
yeah as far as say he go dey play well, we no get wahala with am.
na today for 2008 and 2012 naim buy dem dis two beta players branslav ivanovic and gary cahill! our bodi nid dis kain signings, e don tey aswearugad! 
goals dey enta left, right and centre. the koboko wey we flog teams dat time no get part two.
dat team na team. dem play for eash oda and if you rememba dat time drogba get woundjury gbege but anelka style of play make evribodi to knock ball wella. we even score plenti goals dat season lampard reash 20 goals and anelka win pl highest goalscorer awards too.
na dis team we miss pass for ! the team too complete, everywhere na stew!
dat's eh. many employers go go unda
westham s david moyes dey luk to collect and england midfielder ross barkley for i. t. he wan use to dey play am steady to bring am come the club as euro 2020 dey come. (mirror)
the skipper is in the !  
oya make we go bakayokohama! he tear net shapaly today!
dem dis small boizz dey porsu us for nyash, abeg make dem no break dis record ooo!
as e dey hot: antonio conte don win for employment tribunal and the tribunal oda make dey settle am with money wey fit pass  85,000 to cool him vex down. the italian bin go report the club say dem no porsu am well; say mago mago dey am.
na real correct guy him be. one beta buy from arsenal jus like ashley cole.
later things
try to dey chat when you link up or admin go commot you
who tell you
e don happen! olivier giroud dey go inter milan. we dey thank am and dey wish am well.
a blue through and through! thanks for the memories,
congratulobia eni!
are you a chelsea fan? join the official chelsea supporters club in nigeria to enjoy access to the club's digital benefi 
we are delighted to announce that chelsea nigeria supporters club has attained the highest level of affiliation with
don yarn say dem no go press dia  40m buy-back button for nathan ake and dem no go bid for him bournemouth team-mate callum wilson. (sky sports news)
na newcastle we get to knack on saturday!
na only one player remain for the team wey carry premier league in 2014/15
na like dis table be afta week 22. na 4th we dey, abeg loud am!
hapi baidae to madam marina granovskaia!
chelsea app
na reece james be motm for yestade match
no be small thing
drinkwater start! we go fry beans today ooo!
watch best of pedro rodriguez for the past 12 years!
correct babes!
bakayokohama yarn say he for like stay and play for , dis i.t. wey he go for monaco no bin dey him mind.
make e pay off ooo
hmmmm.... you sure say na why?
na anoda clean sheet for kepa, in case you no forget. 29 clean sheet in 83 appearances.
oga christensen wey dey wan use mouth sell do well for dis match
oga ross barkley play well for dis match.
you just tweet my mind  
who be motm for dis match ?
somebody don ansa am already!
na azpilicueta do the cross. hope you don dey alright now?
to tell you say evri bodi play play well, lampard no sub any player. who be the last coach wey no do substitution for match?
ft: 3 vs burnley 0. jorginho, abraham and hudson-odoi tear net. chelsea control the game from start to finish. evribodi try him best for the match.
78' mount for score afta hudson-odoi cross give am but goalie block him ball.
70' see sweet pass wey reece james collect, con cross him own across goal, abraham fly in but him leg no reash the ball, willian wey dey far left no reash the ball too.
69' barkley throw one beta long cross wey hudson-odoi control fine but the end product as he reash burnley 18 box no pure.
67' see confam cross wey mason mount cross give abraham, he nod rubbish dia. na the cross sweet pass.
naim make us write say, "e be like say... "
63' eee remain small make abraham tear net again. barkley and mount do one two for right corner side, con dress ball for abraham wey dey inside 18. he play am but goalie block am.
56' as willian wan tear shot inside box 18, dem pack am for ground. ref wave ball on. chai, na penarity e for be ooo.
48' diaaaaaaaa fadaaaaaaa! hudson-odoi don make am 3 kondo. e be like say na willian cross am afta reece james give am pass, hudson-odoi dey in front of goalie, he jus shook him leg for the ball to make am 3 - 0.
barkley give himself brain afta the lass penarity gbege. as willian get the penarity, the alaye dodge shapaly. we no see am till jorginho tear net. oyibo dey call am, "once bitten, twice shy".
ht: 2 vs burnley 0. jorginho and abraham make sure say we dey lead. chelsea dey in charge. willian, reece james, hudson-odoi and barkley dey play well and dey make sure we dey ginjah burnley backyard.
45' burnley player draw barkley down and he collect mtn from ref. barkley dey do well for dis game. he don improve.
38' fadaaaaaa abraham get how many goals now? he use him head scatter burnley net afta reece james cross beta ball for am. we don get pesin wey don break no. 9 curse as oga lampard yarn. na two kondo.
36' rudiger jus dey break pipu heads for dis match. first one na wood, dis time na tarworski! the guy na hustler!
26' issssssssssssaaaaaaaa goaaaaaalllllll!!!!??? jorginho don convert the penarity.
25' dem knack willian fall for ground. na penarity as the thing happen in front of ref. ref no nid var at all.
22' see as burnley dey knock us ball for our own half, chai! e no gud ooo! we know say kante no dey!
20' e remain small make burnley striker capitalize on rudiger mistake but goalie rush out kick the ball commot.
18' burnley tear our net but var save us, e call am offside goal. burnley players no hapi but who send dem?
2' willian for tear net, afta him collect ball from corner, he push ball go one side small, con faya shot wey hit one back man deflect go corner again.
na starting xi be dis! barkley start afta a long time wey he dey for bench. kante woundjure for training. dis our starting lineup sef?
on this day: 2004 - 4 - 0 leicester celestine babayaro scored his last goal.
today na match day and we get pesin to knack for stamford bridge!
more of this tomorrow, please!
lampard con yarn say andreas christensen no go commot dis transfa window. he yarn say he like am as a player and want to work with am in oda to make am the player he fit be.
lampard dey eect say burnley bin don see how chelsea dey chop akpako for home games and go dey organise.
frank lampard yarn say if e dey right for evri bodi, we go luk onto olivier giroud transfa. but chelsea neva decide. but e fit no depend on say we gats buy anoda player before we let am commot. he con add say giroud na beta profeshunal.
hapi baidae to former oga maurizio sarri wey turn 61 years old today!
na to delete am
thank you oo!
no be am dey inside?
wetin do the pinshure?
okay, na mistake oo!
guehi don go i.t. to swansea city. we dey wish am well!
we dey wish midfielder mason mount hapi baidae as he turn 21 years old today! mount wey jus come from mount of fire ministry
love john terry has just posted this video from 2014/15 season.
to dey meet don taya us. na buy we want now.
makelele
only one winner!
see who we dey go for now!
shey jones na name of a player or wetin player dey do as dis video dey show? no think am jone don ova jonz!
eight years ago today, our victorious 2012 fa cup campaign began with a 4-0 victory against portsmouth and these two
dey luk for new centre back since the ones wey we get now na palasa.
na saturday we go show for stamford bridge! na burnley we go use open the stadium dis year for premier league!
we dey think so becos ogas warn any team wey wan carry am for i.t. dis time to dey ready to pay am the full allawe wey he dey chop.
hapi baidae suo!
hapi baidae michael mancienne!
omo, manure united kuku say make dem respect dem sef collect akpako for dia backyard from man city. see as dia fans loyal dis nite. yeye dey smell.
the bobo dey chop ogbonge money and small clubs wey want am no fit dey pay am dat ogbonge money. in fact, the bobo dey chop money of two more players for small clubs.
drinkwater don waka enta aston villa. na i.t. things carry am go dia.
the ea sports fifa 2020 team of the year has been revealed!
good one . na we dey top table!
watch as dem dey play ball the time wey dey neva born most of una. bobby tambling wey you dey hear since, see am as he take dey tear net. the video sharp die!
na hull city naim go face for next round of fa cup. we dey go dia home.
na inter dey lead for teams wey dey huzzle for olivier giroud. dey don pass aston villa and newcastle for the race. inter want put gabigol inside the deal but no want am. (telegraph)
congratulations,
congratulobia n'golo kante!
metropolitan police wey dey uk don finish dia investigation into the racist yab wey antonio rudiger yarn say he collect during game at tottenham on december 22. dey con yarn say dem no see anything wey show say dey yab am. (sky sports news)
na cavani now mind dey now.
na hudson-odoi be motm for dis match !
if vs tottenham was your favourite  
ogas want make any club wey wan carry danny drinkwater for it dis 2nd half of the season to pay am the whole  110,000-a-week allawe wey him dey chop. (the sun)
on this day: 2017 - john mikel obi moved from to tianjin teda.
obi kerenke obi kerenke!!! african zidane!! the mikelele!
on this day: 2007 - john mikel obi scored his 1st goal.
we go miss am.
pedro dis your jersey na bae
  through to fa cup 4th round. good job team! come on blues! / clasificados para la cuarta ronda de fa cup. buen trabajo equ 
ross barkley goal in case you no watch am.
hudson-odoi goal in case you no watch am.
lol. na portuguese be dat.
dem yarn say chelsea dey yarn with inter milan wey get the player.
wow... e be like say na him january 5.
dat's eh! some things really no dey change.
gabigol dey come!
january 5, 2019 chelsea 2-0 nottingham forest morata january 5, 2020 chelsea 2-0 nottingham forest cho barkley
ft: 2 vs nottingham forest 0. callum hudson-odoi and ross barkley wey dey redemption camp since lass year score. batsman wey him eyes dey outside jus knack all our balls commot. we nid anoda striker, aswerugad! var save us 2 times today.
oga lampard dey hapi! winning dey give joy no be small.
who be motm for dis match?
a stamford bridge debut for tariq lamptey!
try go check up ooo! e no dey hard to kolo. as dem take talk am, no be to craze dey hard pesin, na the waka wey dey inside be the koko.
88' fikayo tomori don rough, ref catch am con blow.
85' callum hudson-odoi try find one of him teammates but dey block the ball.
76' tariq lamptey enta for pedro.
70' e be like say na time up for batsman? see chance wey he waste again. callum hudson-odoi put am through but he faya him shot commot.
70' mount enta for kovacic.
58' barkley wey dey for redemption camp use muscle wey dey him head nod ball wey dey enta net but goalie save am.
57' kovacic faya confam shot but e go wide.
54' callum hudson-odoi enta offside.
ah dey tell you!
ht: 2 vs nottingham forest 0. callum hudson-odoi wan redeem him image as he take dis match personal. he score one goal, con create the oda wey ross barkley scatter. na batsman no wan give himself brain for dis match. jersey na bae!
40' reece james chip in ball but e no reash any bodi.
37' callum hudson-odoi dey game and he throw one pass wey dey intercept.
36' barkley for add anoda one but one back man knack the ball commot.
32' diaaaaa fadaaaaa! barkley don tear net afta hudson-odoi knack shot wey hit goalie come him front.
26' barkley faya one beta shot wey goalie save.
25' var cancel penarity.
17' callum hudson-odoi try slide in the ball but dem knack am go corner. emerson play the corner, dem clear am.
14' christensen try post afta him collect beta pass but e go wide.
7' diaaaaaaaa fadaaaaaaa! callum hudson-odoi don scoreee! na one kondo now!
4' kovacic do him own too and ref blow foul.
first half don start.
great to have chelsea legends marvin hinton, ron harris, tommy baldwin, john dempsey and john hollins in the house today - a 
this kit!
oga chad, na true you yarn. no 'verified sign' next to handle name.
na starting xi be dis.
sheybi you know say na for january we buy our former skippo gary cahill?
na waaaoooh! e no get wetin dapo no go see for amala joint.
lol. na pidgin english.
na pidgin english we dey yarn naa.
michael hector don legit commot from . he bin dey train with fulham since the summer when he gree the waka but now e don legit. we dey wish am well.
na gabigol be dis oooo! incase you neva see am play. he even play against super eagles for brazil, he chop chances no be small for dat match. but maybe na him bad day be dat. the bobo dey on fire.
two of dem no fit commot like dat. we gats buy befor dem commot.
- don meet gabigol, den confam am - napoli want ogbonge money wey reash  120m for koulibaly - wilfred zaha want make we pay am  200k a week. - danny drinkwater don return to chelsea - chelsea fit use telles replace chilwell na how chelsea transfa mata be now.          
ending the week with a smile!
na jody morris show for frank lampard. him yarn say oga frank get bug, in short, he no well and na since 10 days ago the cold start am &amp; now wey he don old, he no go recova sharp sharp. he con yarn say any signing wey we make gats beta pass wetin we get now.
you no dey post tori about evri minutes, 247. naim make we neva follow you. make dat one no weak you.
your head dey dia. dat no 20 too make sense.
oga lampard who we dey buy na? time no dey oooo!
bison get statue for ghana! we nid statue for mikel obi too. oga rochas you fit helep mould one for the bobo?
dat yellow jersey make sense pass dis one.
see jerseys wey don wear so far!
na one year now since buy christian pulisic.
sky sports news don confam say aston villa dey ask for batshuayi from as dia striker woundjure. batsman don yarn before say he no wan commot till season finish. we go see how far.
na john nchekwube obi mikel
dis your oyibo dey totori us and e make sense. the guy nid prayers. we go like see callum hudson-odoi wey we know before, dis one wey dey play now na fake oooo!
e be like say na dis jersey we go flex on sunday.
don dey yarn with kurt zouma ova new contract. (le 10 sport)
na fa cup match we get against nottingham forest on sunday. we hope no be ogbono again?
yestade ogbono neva digest finish. e dey show say we gats improve and we nid to bring players in. no be to bring anyhow players wey get ogbonge names, we nid players wey sabi ball and dey huzzle win.
where your face na? hapi new year!
congratulations to who made his 100th appearance for the blues today.
omo, new year jollification carry peter drury go one side today.
happy new year, chelsea fans!  
happy new year everyone here s to a great 2020
beginning of end of the decade the decade
dis 10 years 2010-2019 premier league champions league fa cup europa league copa de liga fa youth cup uefa youth league pl2/ u18 league u18 pl cup the ogbonge club wey dey uk
tomoro we get pesin to tidy!
team of the decade who do you think should start in goal?  
na jorginho be motm!
your head dey dia. we wan jus brought dem up
safe journey!
morning all!
you no see say the day hard am?
thank you for the jollification.
nothing sweeter than a late winner in a london derby!  
tammy abraham with the drogba celebration. you love to see this:
thank you very much.
we go end 2019 for 4th position. e no eazi as na our mates wey we start dis waka the same day dey 5th and 12th. na god! we dey wish evri hapi new year.
we say make we throway tuale give dis 19 year old ghanaian boi, tariq lamptey. as we see am, we para say who be dis one? but the bobo con enta, carry aubameyang put for him pocket. lamptey, you too much!
and frank was impressed too!
fans dey yarn say you don dey fall dia hands. try improve.
e no backfire
as we dey commot emirates stadium, see the song wey we sing dey go home.
these two know...
great win to end the year
e make sense
what a win!
wallpaper anyone?
na now you come. na game. you chop akpako, e go vex you but life dey go on. anoda time you go knack pipu akpako, you go hapi.
make we borrow dis your pinshure
yessssssooooo! god ansa our prayers.
go find one place chillax with of beer.
is definitely my favourite twitter account in 2019.
ft: arsenal 1 vs 2. chelsea wipe arsenal as usual. arsenal first do intial gra gra. jorginho and abraham make sure say arsenal cry for dia backyard. as the race no be who start first, na pesin wey strong.
na glo
arsenal fans don dey commot from stadium afta abraham goal. no be today. dem be our wife. 'typical' arsenal. new coach, old arsenal.
87' diaaaaaaaa fadaaaaaaa! who be arsenal? e don be for demmmmmmm! diaa fadaaa again! na omo ope tear net. fada abraham wipe am in afta willian see am with pass. na 1-2.
83' diaaaaa fadaaaaa. na equaliser!
70' callum hudson-odoi dey enta for kovacic. na him time to shine.
67' skippo nod ball go ova the bar.
58' kante try cross enta arsenal box 18 but dia back man clear am commot.
55' jorginho don collect him mtn as usual. so far mount, rudiger and kante don collect mtn for first half.
second half don start.
hope dey now for sancho!
ht: arsenal 1-0 . chelsea no waste time chop am. we dey try equalise but our balls no see post. our team nid prayers.
13' we don chop am.
jus knack dem akpako
we sure die for our team
na we naaa!
we shock ooo when we see am. we global now!
fine one, skippo!
today na match day and we get pesin to knack for sure! dem be our wife!
we don win am for 2012 and na we be the only club for london wey don do am.
uk don give roman abramovich him visa to come back. welucome back!
your head dey dia.
a goal against tomorrow's opponents from the birthday boy,
hapi baidae to back man,
na arsenal we get next to knack with vex!
correct man. hapi christmas to you, salah!
na 4th we dey afta the off and on parol we dey for premier league.
88' mount almost score but him shot go far right of the post.
85' pedro enta for willian.
67' finally, oga lampard don gree commot callum hudson-odoi for captain america.
46' mount enta for zouma during half-time.
39' skippo don almost equalise finish but goalie wey be winsh do juju to save dat ball.
32' we don collect. na one kondo.
22' goalie save tomori nodding live and direct. e for enta ooo!
21' callum hudson-odoi no get luck at all. see as he for score dia but one back man block and clear him shot.
19' fada abraham dey him dey inside 18 but as he wan faya am, dey clear ball commot.
16' rudiger cross ball but dem knack the ball commot.
11' n'golo kante wipe one wicked cross enta inside the box, dem intercept the ball.
8' willian carry ball tear race enta southampton side as he wan create chance, backmen huzzle ball commot.
na starting xi be dis! skippo azpilicueta don shake off him hamstring woundjury to start.
some of our finest from the boxing day archive!
where are you watching today?
today na match day and we get pesin to knack  for dis !
merry christmas from everyone at chelsea football club!
still time to cast your vote the winner will be announced on boxing day, when you can watch 9   ma 
and the winner is...
   premier league player of the decade vote    you've whittled it down to the final four - vote for your favourite  
coach don throway him christmas salute!
i received balloons today of this appears on ur timeline please say a prayer for me
hapi christmas to all of una! we dey wish our followers wey dey go church beta jollification galore. riceand stew with chicken go boku for una side. una go con flush am down with beer , wine  and water . hapi christmas all of una!
isco to chelsea, una want am or una no want am?
everyone would like to wish all fans and the wider footballing community a merry christmas and ha 
merry christmas we jingled all the way. have an epic one    
inter milan dey huzzle to collect marcos alonso to fill dia left-back position, but dey ask for  40m to komplete the transfa. (la gazzetta dello sport)
na sure bet!
frank lampard: "if we no dey careful and we no dey play dis [young] players, we fit end up for situation where we dey before when ogbonge, world-class players now bin dey chelsea when dem dey 20/21 and managers no play dem." [goal]
e be like say dem go give willian contract. he don yarn say he go like play for reash when he dey 40 years old. he still dey yarn with the club ooo. dat sunday performance put am for gud position.
and the award for best secret santa present goes to ________
. and join forces with two fans for a festive penalty shoot-out and reads out terrible crack 
premier league don confam the airtel recharge card wey son collect for match against .
when the boss says you can leave the office early on christmas eve...
we can c you! ross barkley's secret santa present...  
merry christmas to all people celebrating around the world
we no fit forget dis day! na for dia stadium, we carry champions league for the first time.
okay na kaku, dat's eh 'calculate' for oyibo language
in 2012, put 8  past aston villa at stamford bridge
eh hey na. he gats cut off day him hair.
for fpl guys...
ethan ampadu don commot him hair.
na motm!
naa dat him face make us sing dat song.
na zlatan song we dey sing
dis goal madt!
jadon sancho is on his way to chelsea for  120m according to reports in sunday's papers. but is the young attacker really 
we all enjoyed that one!!! amazing spirit from everyone!!!
na boyz2men be dis.
the student becomes the teacher  
na made in naija dance be dat. oya sekem...
well i ll never forget my 41st birthday... we are the chels!! @ tottenham hotspur football stadium
you can't but live this handle.
lampard yarn say dis win na ogbonge deal but he dey challenge him team to now dey consistent, with the southampton game wey dey come shapaly.
frank lampard yarn say toni rudiger yarn say him collect yab no be small during the game. he go support the player and as he no know wetin again to yarn for dis mata, he go wait for the process to take place.
best birthday present ever!!! we are chels!!
ft: tottenham 0 vs 2. mourinho chop akpako belle full from him boi, lampard. e don tey wey we win, dis one dey totori us. we really knack dem throway. na willian do am for us . na clean sheet too. spurs fans cast as dem yab hustler die na wetin wey no gud for
81' reece james enta for skippo.
80' michy batshuayi enta for abraham.
68' jorginho don enta for kovacic.
55' na gooooallll aye! fada abraham tear net but linesman yarn say na offside goal.
ht: tottenham 0 vs 2. na akpako sure pass for mourinho pipu. willian dey on fire too, he pepper dem tottenham.
45' diaaaaa fadaaaaa! willian convert penarity. na 2 kondo. who be mourinho sef? na akpako he go chop.
43' kovacic too don collect him mtn.
31' na mtn sure pass for zouma now.
22' now wey you don score for us, willian no dey spoil our corner.
13' diaaaaaaa fadaaaaaa!!!!!! oga willian don scatter mourinho pipu net.
8' fada abraham nod kante cross commot.
6' fada abraham do beta control of the ball wey dey cross for am but he no waya the shot well, as e pass post commot.
ole on the wheel barrow  
. leads the blues out to warm up.
we dey feel you. at all, at all, we chop akpako.
we edit am put throway dis time.
show am love abeggi!
today na match day and we get pesin to knack throway!
hapi baidae to asst coach jody morris as he turn 41 years old today! we dey wish you well as we see say you dey like big big something!
na the new jersey wey rock today to rememba 50 years wey we carry our first fa cup.
na tottenham we get next!
your head dey dia but e con be like say na ajebutter yarn am
how you take know?
lampard yarn say he push him players go near wall for training afta the bournemouth akpako and wetin him see gud, as players dey ginjah to show am dey suppoz dey the team. him selection go hard. na so e be from baba ginjah mouth.
lampard yarn say dis week make sense as evri bodi rest with no midweek fixture, as tiredness fit follow for wetin winsh us last match, as we no create any chance.
lampard con yarn say since the bournemouth akpako, where chelsea carry dia eyes put na to dey work for training pitch dan to dey do meetings and to dey talk.
frank lampard con yarn say ruben loftus-cheek dey make gud progress but he no dey close to dey ready for selection. all the oda players dey fit and fit play on sunday.
lampard yarn say he bin get dis same rezots the time wey he dey derby last year and the koko be say we gats get liver.
lampard yarn say the time wey him dey derby con carry him team play against jose mourinho team last year e gud for am as when pikin dey play against oga wey train am as a player, but sunday match no go be like dat one becos na chelsea vs tottenham and dem be rivals.
na like dis ramires dey luk now. he change for eye . na him and ivanovic dey, dey enjoy!
chelsea's jorginho.' chelsea's birthday boy!   have a good one, jorgi!
dem yarn yoruba inside dis video! try watch am. we don retweet am before, we dey do am now.
hapi baidae our skillful jorginho, man wey sabi play for midfield! you no go ever carry last! na man you be! oya enjoy na your day!
hapi baidae ashley cole!
it's beginning to look a lot like christmas on this week's with and . also,
last year's christmas wrap battle!
the blues also spent time spreading some christmas cheer at chelsea and westminster hospital today!
it's almost christmas
hapi baidae to former skippo
eddie newton role for don change ooo! he no go be frank lampard asst coach again but go dey monitor our boiz wey dey i.t. (goal)
hmmm...dis one dem dey link naija boiz give . e be like say dem don notice say market for naija don bend down low as dey no get any naija for dia payroll again. moses dey i.t.
inside the christmas lunch at cobham today!
una dey see wetin we dey saw??? dem dey yarn say na chukwueze naim dey go for or want sef! wetin you think?
the training dis days no be hia!
barcelona yarn say dey no get am for mind to sign &amp; france midfielder n'golo kante. [mundo deportivo]
cesar azpilicueta don rallly him team-mates as he yarn dem say dey no fit to dey put dia heads down as the blues wan try end dia bad run of form by knacking tottenham akpako on sunday.
na time go talk
na you we dey ask
the last chelsea team that played bayern munich...
dem don link with josh maja. abeg who him be?
you get point sha
feb 8: vs man u feb 22: chelsea vs spurs feb 25: chelsea vs bayern feb 29: bournemouth vs chelsea march 7: chelsea vs everton march 14: aston villa vs chelsea march 18: bayern vs chelsea march 21: chelsea vs man city no be one chance motor we enta like dis?
our alonso, we go miss am if he commot.
man like kante. abeg vote for am.
munich remembers     
bring it on... we are chelsea!!
2012 - and bayern munich will face in the champions league for the first time since the 2012 final, which the blues 
memories of chelsea v bayern who'll be the hero this time?  
round of 16 draw sum up your reaction with a gif
see as and dey wait for dis draw like shey uefa go join dey ni?we confuse  
as we dey wait make uefa start dia champions league draw, the poll wey we do say na juventus fans want apart from rb leipzig. so na ororo c guys want, ma bodi dey shake. small time we go know who we go get...
hapi baidae to dennis wise wey turn 53 today.
na tomoro we go know how far onto who go play with for round of 16. we no put rb leipzig inside becos evri evri go want dem. who you go like make we meet?
b/r dey claim say coaching staff don yarn say frank lampard dey ginjah staff wey dey buy players to start work onto new goalies for the summer. fear dey ground say kepa no go tey as the club long-term no. 1. (deanjonesbr)
wetin we dey wish dis couple? make we use dis one hold bodi since our own no dey make us hapi again! hapi sunday!
jose mourinho talking about the difference between a captain and a leader is the best video you'll watch today. this is q 
we dey worry too, no be only jose!
90' ref give 5 minutes make we fit collect ogbono. if we no fit score now, na koboko sure for all of dem.
74' kepa save us as he clear ball as dey put fraser through on goal.
73' emerson wetin you dey nod? see you see post, you go nod give goalie. chelsea for score dia.
61' pulisic enta 18 faya shot but e hit one bournemouth player con deflect go corner. we nid goal now!
57' willian cross ball from corner but dey clear am.
ht: 0 vs bournemouth 0. dis our chelsea be like say dem dey learn play ball. we nid to buy players by fire by force. we nid striker, attacking midfielder, backman and left back. na ogbono!
45' abraham reash ball from corner kick but faya him ball commot.
39' willian cross ball give pulisic wey try control, con dress to faya shot, one backman collect am.
we fit see our runaway boyfriend solanke today for bridge!
who's watching the game later? tell us where you will be!
stamford bridge, african branch.
your player of the month for november is   congratulations millie, it s well deserved!
we go knack them apako
you eh! your mind get k-leg.
na only kante for naim collect dis nomination. abeg vote for am!
a very proud moment for myself and my family to sign a new 5 year contract with the club i ve known since i was 7 years 
fikayo tomori don sign contract till 2024!
a well-practiced skill from pulisic pulled off to perfection, a stunning save from berger or a lung-busting run from willian 
10 lucky football fans from across europe were given the ultimate fan trip thanks to as they travelled to stamf 
hapi baidae naija boi, victor moses
na wetin him tell us na him we dey yarn, as far as he no tell us anoda thing, na 29 years old. qed.
you and who gada hia? na 29 years him abeg.
na you born am
for where, before you enta university, you go first go secondary school. dem stil dey primary school.
na bournemouth we get next to uptain!
you dey enjoy ooo!
this is what frank had to say after we booked our place in the last-16!
now that we've qualified, all eyes on who's next...
thanks for your visit    i hope you've enjoyed yesterday's stadium visit  
caballero, james, mount, batshuayi, christensen and hudson-odoi are going through light training session post match. htt 
see next last 16 opponents    psg    bayern munich    juventus    barcelona    rb leipzig 1   who you want? 2   who you no want? na we use our head carry dis firewood wey carry ants inside.
he jus sign naa
ft: 2 vs lille 1. ref don blow and we don qualify!!!! na second we dey for table afta valencia tidy ajax. abraham and azpilicueta make our minds chillax b4 our b4 player loic remy remind us say he dey pitch. make we go , we don qualify!
90' na remy wan winch us today. remy we no pay you finish the time wey you dey hia? abeg respect yoursef! kepa save him shot afta him solo run.
we no go qualify if we play draw too. but if we win and dey draw, we go qualify.
84' mount dey enta for kovacic.
78' loic remy don score us.
75' zouma tam him tackle con stop the lille wey wan scatter us.
73' kovacic collect low pass, con faya shot wey the new goalie gada.
72' batshuayi dey enta for tammy abraham.
60' yacizi cross corner but kovacic clear am.
58' na so corner we dey play so far but dey no give us goal as palmieri first half now.
kante try send pass but dey block am.
48' goalie save willian free kick aldou say pulisic run go ginjah the goalie but he gada the ball.
47' willian for finish dis game for us but you know how willian dey play.
as it stands in group h, at ht in match six: 1. valencia 11pts* 2. chelsea 11pts 3. ajax 10pts 4. lille 1pt *valencia top b 
we gat you
ht: 2 vs lille 0. na chelsea dey lead with abraham and azpilicueta goal. we no nid to chillax now. we suppoz wipe dem plenti for 2nd half to avoid tori wey dey touch heart.
45' chelsea cross anoda corner but zouma jump con fall onto of one lille back men. na coming togeda dem two do. ref dash zouma mtn and he go miss next match.
44' dey tackle down willian and emerson con play one fine freekick enta lille 18 but dia back men clear am go corner.
35' diaaaaa fadaaaaa!!!!! na 2 kondo. emerson palmieri cross corner for the first time for chelsea and skippo no waste time tear net. palmieri dey take corner dey go, we no undastand willian again for corner taking.
34' pulisic do well to carry ball enta 18 as he cross am one back man block the ball.
33' skippo carry ball go front but one back man cut am commot.
oda tori. valencia don score ajax. we gats win dis match.
27' emerson use gra gra tackle one player and ref blow. no card.
24' loic remy wan go score but as he enta linesman carry flag up. offside.
pulisic collect the chest down from kante con give am willian.
19' diaaaaaaa fadaaaaaa. na fada abraham scatter net. kante start the move, oga willian carry ball go bye line con cross for tammy to tear net. na 1 kondo.
10' abraham dress ball for pulisic wey faya shot wey jus pass post with small thing for right.
7' kante tear race dey go lille post but one back man block am.
5' abraham try reash one ball wey dey cross for am but he no reash am.
2' n'golo kante for ginjah lille now but him touch fall him hand.
lo c r my retrouve ses habitudes   stanford bridge
na jus hype dem hype the money. na around dat amount you mention naim chelsea fit buy am.
na starting xi be dis. abeg no tori tonite. if we hear kpim dis nite, na kasala straight up!
na 50 milla we dey hear
wan sign james rodriguez for january. na amebo ooo!
na for stamford bridge wey dey africa!
where will you be watching later?
if you were wondering what celebration was all about...
hapi baidae to you gonzalo
    will bosingwa's former club chelsea qualify tonight? | | htt 
kovacic on him hand celebration:  na for my for 2 small sistas. i get two small sistas, one of dem get down s syndrome, and dey too dey do dat [hand thing] with me well well. i love dem well well. 
a big goal on a big occasion! a classic goal at the bridge!  
today na match day and we get pesin to knack! na must win!
at least, we fit dash you money make you do nose surgery becos as e flat like dat no fine.
fa don confam the time wen chelsea go play nottingham forest for fa cup.
frank lampard yarn say toni rudiger dey game tomoro. fikayo tomori no go play as he get small hip woundjury and olivier giroud too dey woundjured.
ah dey tell you. we gats scatter lille tomoro. na chop, clean mouth we gats do lille.
na lille we get next and na must win! we no wan hear tori dat touch the heart! if we no see win collect na thursday nite football! god forbid!!!!
the improvement gats start with you.
get in!!!
we dey hapi for dis one. yestade no favor us.
we dey hear say wan bless the bobo life with new contract. (daily star). enjoy bro!
work.'
hapi baidae to right back !
chelsea head coach lampard go check rudiger befor he go decide weda or not to make a  40m january move for nathan ake (ake woundjure today). and bournemouth dey hope say na nothing serious. also, giroud yarn say he wan commot.
82' batshuayi enta for reece james.
71' hudson-odoi enta for willian.
61' we nid anoda goal.
52' kovacic don score for us. na two one na!
36' chelsea dey see ball play but na goal we want.
35' abraham try nod ball enta everton net but pickford save am.
33' mount throw him own give abraham, he no fit reash am again. abraham na wetin na?
32' willian throw pass give abraham but he no fit reash am.
best commentary ever....peter drury no fit come close
27' abraham for score dia afta he control pass wey willian ova hit, but he misfaya him shot wey go wide.
15' everton see chelsea con dey do agidi baa? anyway make we no talk too much. willian cross ball from corner, dia backmen no gree make the ball land, dey clear am shapaly.
10' nice one dia as kante and reece do one two to deceive dia opponent.
5' everton don rush score us. we dey hope say na igg, no be pesin wey first come school dey know book pass.
it's almost time! come on chelsea!
na starting xi be dis! lampard no change am thing for the starting list.
tune in to the chelsea app now for the big talking points ahead of !
what are your score predictions today, blues?  
for stamford bridge, african branch
hapi baidae to john terry wey turn 39 today . : 740. : 72.   : 30.        : 78. uefa champions league. uefa europa league. premier league. fa cup. league cup. community shield. jt captain, leader, legend.
hapi baidae
club statement.
dey don lift am
tori as e dey hot: cas don slice transfa ban into two. frank lampard fit buy any bodi for january window. thank you cas!
na everton be the next team to tidy!
na abraham be the motm of .
we go dey wait oooo!
willian eyes up a dream we all have for chelsea and lets us in on his little sporting secret! watch '90 seconds with
we still dey wait for transfa ban decision and we dey get info say cas go give judgment in few hours. cas abeg
thank you for the amazing reception last night good to be back  
try show love bros
chelsea head coach frank lampard don yarn say he no sure when ruben loftus-cheek go come back from him achilles woundjury. (sky sports news)
see screen saver! who sing dat song dat time? the guy use the song hama.
fada abraham has many goals(sons)
back from injury, and straight back on the scoresheet - well played, what an assist from to 
if we lose the case, we no go buy players dis january and players like giroud wan commot. na for january e go end.
e neva complete
na tomoro go know how far onto fifa transfa ban from cas. (telegraph) abeg pray make we win the case. we no fit call mc oluomo for dis one, baba god hand we dey.
ft: 2 vs aston villa 1. 3 points dey inside the bag. players play well and win afta some ogbono and l. fada abraham and mason mount make sure we win. fans dey hala john terry name for stadium.
90' kante break pass con use muscle pass give batshuayi but the ball dey fast.
90' jorginho dey enta for willian.
90' up kepa! he don save us with a low save to the right afta douglas ruiz nod am.
86' callum hudson-odoi dey enta for pulisic.
83' batsman don show for fada abraham.
80' whish kain chances we dey chop for dis half? fada abraham faya ball make e enta net.
78' how dat ball no enta? wetin happen dia? pulisic finish work con faya shot, e be like say the shot hit goalie go corner.
na color
73' fada abraham time him shot from tight angle and e remain small make net shake.
67' skippo dey arrange your shot wella. see chance wey he miss afta rebound come him side!
61' goalie save willian nodding afta he collect pass wey divide aston villa back.
60' backmen block pulisic shot.
57' willian cross ball e no reash anybodi.
54' kovacic drimble con create chance for abraham but dem aston villa back no gree our fada.
49' diaaaaaaa fadaaaaaa. na 2 - 1. see as the ball dey waka enta aston villa net, from reece james to fada abraham wey finish work for mount to tear net.
ht: 1 vs aston villa 1. na ogbono both teams chop. chelsea start well con fizzle out and villa strike. we gats popo dis guys, abeg chelsea.
45' mount collect mtn for yeye tackle.
43' kovacic do foul. ref catch am con blow.
42' aston villa don equalise.
40' kante get chance to score but faya am commot.
36' kante intercept pass.
34' willian cross ball from corner wey confusion for aston villa back.
28' the free kick wey dey follow the yeye tackle naim mings try nod give kepa.
27' kante do one yeye tackle dia.
24' issssssaaaaaa goalllllll!!!!!! na sure boi! fada abraham scatter aston villa net afta he collect crossing pass from reece james. na 1 kondo.
19' mount for score after he jump nod the ball but heaton save am.
17' mcginn dey ginjah us for dis game and as him blood too hot, give us foul.
6' goalie save willian effort, he knack am go corner.
as the teams come out
come on you blues!
dat 3 years no be 3 days
na starting lineup be dis! lampard tell tomori make he siddon for bench today as he don dey lose network for dat back dis days.
tammy's back!
two chelsea legends back at stamford bridge! good to see you, boys!
today na match day and we get pesin to knack.
lampard senior am
we go see our ogbonge bros john terry today for stamford bridge!
drinkwater start!
one of our favourite meetings...  
lampard con finish wetin he dey yarn dey talk say him get hard decisions to pick team wey go play game. 'i get selection choices for different positions. we nid a squad. some players gats vex but we nid evri one.' na so e be for baba ginjah mouth.
frank con yarn say the akpakos wey we dey chop follow for football. 'if anyone think say dis year na breeze and we go go unbeaten six or seven matches at a stretch, e no dey dat eazi.' he dey luk make the team get the basics right again tomoro.
lampard yarn say he dey luk forward to see john terry return stamford bridge. 'i bin play against am two times last year and get ogbonge respect for the work he and dean smith dey do. na about john and the welcome he go get from the fans - he deserve dat moment.'
on oda team tori, lampard yarn say ross barkley no well since and no go face aston villa. toni rudiger don step up him training and fit come back in one or two weeks wey dey come.
frank start first with tammy abraham fitness and chances to play tomoro. 'we dey give am evri chance to dey fit but he still dey feel some pain and we go make decision tomoro.'
this week: payback!
last week: kante dishing it out...
how we go take forget our one and only essien michael today? impossicant! hapi baidae oga essien michael! oya dash dem, awon fans!
ah dey tells you
happy birthday  
no be the message we wan make you take. our message na make you no do pass yourself. if you reash to get iphone 11 and wan get am, get am but if you no reash to get, no get am. na the message we dey send.
the motivation dia na no do pass yourself. him level fit buy iphone 11 but he dey manage iphone 6.
rich man we don see you finish
see phone wey legend didier drogba dey use motivation: no dey do pass yourself!
. first champions league goal for chelsea!
next year, eida 4 or 5 jan. e go be for night.
na nottingham forest we go meet for fa cup 3rd round!
hapi baidae rick glanvill!
frank lampard assesses strikeforce options and provides an update on tammy...
fada abraham say e dey do am for bodi to come back from him woundjury. the team wey we get next na the team wey he go i.t. lass season. aston villa no be beans. we gats prepare for dat match.
na 4th dey afta dem chop l against westham!
see record!
na aston villa be the team wey we go tidy next on wednesday!
make dey come carry dem commot abeg
dis your leg must come to shape by fire by force. we don miss you taya. dat tekno we dey hear for background dey you enta bodi
his first goal as a blue!
hapi baidae to midfielder marco van ginkel wey turn 27 years old today.
we have to be better in and around the box.'
we for say why audio giroud dey field yestade. player wey we no see play na audio (rudeboy)
lampard point say dis rezot no go dey too bad if we fit react in the right way.
na the time wey we wan report.
80' nothing dey happen. we nid to equalise dis match.
68' var cancel for hand ball. na 1 kondo be correct score.
71' giroud don finally commot afta all the lubbish him play. na hudson-odoi enta for am.
63' willian for pedro. kante for jorginho.
61' e for be 2 kondo but kepa save am.
go reread wetin you post. no dey form innocent. na how dem dey tell pesin to correct mistake
just trying to think of a frozen pun. brb.
48' westham don score.
sorry, na olivier giroud chop dat goal.
better
oga make your point no be to dey yab pesin.
ht: 0 vs westham 0. reece james, pedro and pulisic dey worry westham from right and left. the front be like no striker dey dia. we dey miss abraham. giroud gats commot if we no wan chop ogbono for dis game.
45' reece james cross ball enta box and pulisic connect wella but he con faya am commot.
43' chai! kovacic sidefoot him shot but goalie dey sharp and he save am.
32' our bodi nid goal. fans n  be so?
32' na so so block block dis westham guys carry come. dey block anoda pulisic effort.
25' kepa save antonio ball. e for enta if no be say we get kepa dia.
23' zouma chop chance from corner.
21' pulisic don score finish but dis westham guys no dey take chances. dem block the ball the bobo faya from inside the box.
17' e remain small! chai! who be dat mumu wey clear dat ball wey dey enta net afta oga pedro wey dey vex since say dem wan finish him life with bench, faya?
10' christian pulisic for score dia afta pedro lift ball for up am but he knack him nodding go ova the bar.
8' mason mount faya shot the goalie save am.
7' reece james cross ball but west ham goalie rush out gada am.
here we go then!
chelsea vs west ham watch live now!! free live stream in hd no sign up/n 
na starting lineup be dis! skippo siddon for bench.
na only 1 chelsea official supporters club dey for inside naija. if u be confam fan. oya go register ur name for the supporters club
today na match day and we get pesin to knack! pure!
have faith
lampard con finish with tuale wey him throway give michy batshuayi as he manage himself the time wey he no dey the team. 'e no dey eazi when you no dey play as many minutes as you want. i don see ogbonge work ethic and quality.' na so e be for baba ginjah mouth.
frank con believe say our ogbonge challenge na to improve how we dey convert our chances in the final third. 'dia go always get room to improve. we gats dey analyse. the koko now na points wey show for board and for now we dey okay.'
on pellegrini, who lampard play unda for man city, he yarn say: 'he na gud manager and gud man. we all know say dey no dey luk uche face for dis game. evri group of fans want dia team to dey win but e no dey always work dat way.'
onto the midweek draw in europe, frank yarn say: 'i no like the last 20 minutes but dat one fit happen when you dey try play one style. i don see a lot plenti ogbonge teams for champions league wey dey swalllow goals dis season left, right and centre.'
frank give update onto tammy abraham fitness. 'he no go play tomoro and we go know more by the end of the weekend.' he yarn say him get full confidence for where oda centre-forwards wey dey him squad.
dem for leave am make dey know how far
we dey hear say arsenal don yarn dia coach unai emery bye bye.
na when the ansa come out we go tell you na. na poll.
na 4th naim dey! we dey hapi where we dey now but we wan carry 1st sha
you enjoy for spain
na kovacic be motm for !
chai, arsenal! oh boi, why you enta arsenal?
we go all end with 11 points. we beat ajax for dia home.
we beat ajax at dia home too.
when we win lille, we go get 11 points like ajax, ajax go jabo.
if dey win ajax and we win lille, we go qualify
and still beat lille. we don beat lille and ajax. we go do am again.
weda real or not, we go qualify
we go qualify
first beat astana.
oga chillax, life na jeje. abeg no dey take things serious. but enjoy your l in peace.
simple small play, you don dey vex enjoy your l in peace!
dey don dey come oooo!
abeg make una bring fan for dis guy make e dey blow am for back of head as he dey enjoy dia l!
we think say dem be piano united... oh, dey don graduate to violin united!
enjoy your l
na qweshun we dey ask?
ah dey tell you. dat thing dey sweet dem like ogogoro.
manure united wetin happen naa?
dis your twitter name sef? no show face dat day.
na west ham we get next for stamford bridge.
na wetin, na draw we draw, we no commot!
na true you yarn
we go qualify becos for head to head we tidy ajax for dia backyard and chop ogbono with dem for our home. ajax go jabo.
who be dis adviser sef? him dey craze?
na to tidy lille sure pass.
ah dey tells you. the bobo dey think say na him get club. na the time dem go show am airtel, him eye go clear.
sports doctor give you bed rest?
we dey reason am, him no hold him side. but na small pikin, he go grow.
willian on facing luiz:  i bin don face am plenti times b4, he for , me for shakhtar, me for chelsea, he for psg. now na he for arsenal. he na bros wey i get, na the time wey we be 8 years we meet 1st. but on the pitch diaris no way. if i gats nutmeg am, i go do am. 
abeg make we go school small for sports doctor hospital wetin do abraham sef? na thread!
yesssooo
fada abraham don yarn make evri bodi leave mata for mathias, say no shaking for where him dey; him bodi tanda like bagco supa sack! "i bin dey fear say my own don kpeme the time e happen but when i enta dressing room, i con dey waka about. i go go scan &amp; hope say na small tin."
naim be the koko
who sing dat song ooo? shey na t-pain?
na to jus win
na the table be dis. na 3rd we dey now. lille must hear am. victor osimhen no come show yasef dat day ooo! no reason am at all, at all. you must kwere!
at all, at all
lol. e dey our club now. calculator no gree finish for market.
naim be the koko. jus beat lille and evri evri go pure.
your head dey dia
omo we don turn super eagles.
to qualify for next stage of na calculator sure pass.
make we clear am up: *if we beat lille, we go qualify. *if we draw to lille &amp; ajax beat valencia, we go qualify. *if we draw to lille &amp; valencia beat ajax, we go qualify *if we lose to lille &amp; valencia or ajax win, we don commot. *if valencia &amp; ajax draw, we gats win.
good to hear,
lampard on kovacic's goal: 'between me and kovacic we don crack plenti jokes about am. he get dat kind quality. i hope say na the start of something wey new, he suppoz dey score plenti goals, and i dey hapi for am.' na so e be for baba ginjah mouth.
lampard con yarn tammy abraham dey dressing room now afta him waist scatter. he get hope say e no dey serious as dem bin fear b4.
lampard yarn say he dey 'hapi small', he con add the koko now na say qualification dey our hands. the oga con note say the opposition miss ogbonge chances, but con hama say we show character and dey lucky.
jus dey do am like dat, e go dey enta.
ft: valencia 2 vs 2. kovacic and pulisic for us. chelsea no deliva as dey settle for draw. ground no level for us now as we miss chance to qualify today.
90' rodrigo for score us but kepa jump block am.
90' batshuayi for score dia but he no score as valencia goalie gada the ball.
82' valencia don equalise.
80 mins on the clock.   come on chelsea!   1-2 [80']
80' mount enta for willian.
we know.
73' jorginho out, emerson palmieri in.
73' kante don shapaly collect mtn. lampard gats commot one of him or jorginho now, make he no risk am. o dikwa risky as davido talk am.
65' thank god ooo! kepa catch the penarity wey parejo play. we still dey lead.
63' wetin wee do jorginho for dis match eh? him village pipu dey follow am around. he don cause penarity naa.
53' diaaaaa fadaaaaa. christian pulisic don score. we first score before but linesman say na offside. now we don dey lead.
second don start and batsman don enta for woundjured abraham.
half-time here. what did you make of that?
na only am we get na
ht: valencia 1 vs 1. no dull moment at all. chelsea no come spain to count bridge. as far as we get man like kovacic, nothing go do us.
42' diaaaaaaa fadaaaaaa! man like kovacic! he scatter valencia net back onto do me i do you back. na him 1st goal for .
40' dey don tear our net.
36' wetin dey happen naa? n'golo too play him own ball go ova the bar afta ball rebound come him side.
34' and na only abraham dey inside valencia 18 but rush play the ball go outside.
30' maximiliano gomez wan score but we get kepa for back wey fit kip evri evri.
2' willian miss one beta chance, afta dem play am in, he faya the ball ova the bar.
we're underway in spain. come on chelsea!   0-0 [1 ]
valencia boiz tidy boiz. in 2 hrs time, we go show dem men show. go !
aswear
wizkid mason mount carry 11th for 2019 golden boy awards. mama like am like dat, you be our golden boi, mason mount!
na true say he dey struggle???? yarn us wetin you think?
today na matchday and we get pesin to knack!
our god no dey sleep, him chop two goal las las
him get luck.
e be like say dem don dash snake airtel make he load
guys don land for spain as tomoro na must win match. no tori at all!
rudiger welucome back!
hustler don show oooooooo! my brodas and sistas, abeg hustleoooo make dem no call you for phone dey ask if light dey for house!
skippo caesar azpilicueta, jorginho and n'golo kante follow for players wey go contest dis year uefa team of t 
make we bring loudspeaker join.
hapi baidae to you!
awesome to get wishes from my darling club, looking forward to an eerience at the stamford bridge 
e no eazi
skippo caesar azpilicueta, jorginho and n'golo kante follow for players wey go contest dis year uefa team of the year award. abeg clap for dem becos e no eazi for ezekiel, if e eazi manchester united and arsenal for produce at least one player.
skippo caesar azpilicueta, jorginho and n'golo kante follow for players wey do contest dis year uefa team of the year award. abeg clap for dem becos e no eazi for ezekiel, if e eazi manchester united and arsenal for produce at least one player.
evri player wan dey score and e dey make dem forget dia original way dem suppoz play. na dis tin dey affect chelsea players now. during drogba, cole and lampard time, evri of dem dey play dia wing. ashley cole dey cover lb, lampard dey hold midfield well &amp; drogba dey tear net.
. v spurs three years ago today!
we dey feel your laff
na must win. anyhow make una win. we no wan hear tori wey dey touch heart.
amebo wey dey town be say juventus wan buy emerson palmieri! make e remain for amebo like dat.
chelsea oga kpatakpata roman abramovich mind no dey for the "bargain" bids for the premier league club and still dey committed to the club, na chairmo bruce buck yarn dis one. mouth wey don chop already, don dey committed. the mouth gats dey chop dey go!
on wednesday, na valencia we get to knack for champions league! na must win oga lampard, we no wan hear say one thing, one thing happen.
na n'golo kante be motm for yestade.
we no know.
your head dey dia. dem first hapi con las las collect vex.
abeg delete your draft. we get only one united wey like ogbono soup.
our babes una dey do well. una no dey luk uche face.
na so we see am.
15' tomori for scoreeeee, chai! he faya shot but e go wide!
who try him best for dis match ?
74' batshuayi enta for abraham. mount enta for jorginho.
70' mancity don block dia back but we dey tap ball to open am.
62' jorginho don collect mtn. ref no waste time give am.
59' reece james dey enta for palmieri.
54' kante nod ball go ova the bar. we gats equalise now. all we are saying: "give us one goal".
find beer take hold your side.
thank you.
ht: mancity 2 v chelsea 1. kante open net for us but dem belle pipu no want us to hapi for half-time. hope dey we fit laff las, las.
39' willian try make beta pass, na beg we dey.
37' city dey lead us now.
29' city don equalise. ball deflect from jorginho leg.
22' diaaaaaaa fadaaaaaa. who be man city where kante dey? na him 3rd goal of the season. chelsea fans go haywire!
19' emerson palmieri carry ball enta man city 18 box con faya shot wey ederson catch.
18' chelsea dey teach man city ball. abraham no fit beat offside, ref catch am.
11' abraham faya him shot go wide afta he collect pass from kante.
8' chai, willian miss am! afta him use speed enta man city 18, him tear shot wey go wide.
4' de bruyne for break our hearts now but he miss.
support your own, haba!
focus, strength and faith. come on chelsea!    
fadaaaaa abraham
bros van ginkel don come back!
today na match day and we get pesin to knack for dia backyard!
if you wan know who jody morris be and how he come join lampard dey coach , read am hia:
okay. na we dey hia.
na so we see am
lampard yarn say to get kante, jorginho and kovacic fit and dey play well na gud tin. he hope say dem fit carry on like dat for midfield. dey fit carry different roles. na so e be for baba ginjah mouth.
lampard con yarn say he dey hapi for tammy abraham and mason mount wey score dia first england goals. he rememba say from when him be player to score na lucozade boost.
lampard con yarn say christian pulisic return to training dis midweek and fit play tomoro. callum hudson-odoi bin get hamstring woundjury wey him pick up with england so e get qweshun mark ova weda he go play.
lampard yarn say tomoro game at man city na ogbonge test to see where him team dey now, but he no go judge based on the rezot, as e dey too early now to judge.
lampard yarn say mourinho go coach team wey get quality players and club wey get gud structure, so spurs na threat and still dey top-four race.
frank lampard yarn say he bin send messages give jose mourinho, dey wish am well for him new role, as mourinho bin do for am before.
hapi baidae to you,
na true you yarn but the track one make sense!
na broom use sweep wolves away. dat nicolas anelka cut in no be hia, na fire
4-0 win new club record for in 2009
our baller welucome!
welucome back our no 3.
pedro don lean ooo!
na korret pikin him be! he fit tackle anything wey him see.
jose show!
na waaa for you jose!
smiling to this weekend's win against like...... saturday 17:30 gmt you say wossop
okay, we don hear.
he gats work hard to replace pulisic.
how we do am?
omo na the oga make us wetin we be now. 3 no be beans.
oda teams like bayern dey free for am.
manu own beta but spurs?
oga don stab usna spurs coach him be now.
lawyers don fly go cas in switzerland as na tomoro naim dem go try argue make cas throway the transfa ban. chelsea lawyers get hope say dem go win the appeal, but we no go hear the judgment until next month.
e dey touch hazard for heart say dey party without am. him say he go like play for lampard.
na wetin dem report we translate into pidgin.
na dis chairman go blow game v manchester city on saturday.
wan give willian 2 years contract. (daily mail). wetin you fit yarn onto dis mata?
christensen don return as he play last ten minutes for him country. kepa still kip for spain. dat one na sure bet.
jorginho score as italy scatter armenia beyond repair 9-1.
kovacic don qualify him country for
rudiger we dey miss you ooo!
when lines up for a free-kick... ...and geremi does this!   v west ham in 2006!
okay. we don hear.
tammy abraham and mason mount score against kosovo. fikayo tomori enta for 2nd half. callum hudson-odoi no too play well as coach commot am.
mikel yarn say hazard na player wey dey lazy wey him don play with.
mitchy batshuayi:  e no get any club wey i bin dey start games b4, but chelsea na my club, na where i dey feel like say i dey home. na club i bin love wella! 
okay
batshuayi no play but he dey game!
na man city we get next to flog koboko!
hazard enta london to see him padis.
when men dey !
dia de cl ssico! vamos brasil!!!    
your head dey dia like george weah!
drogba:  a coach dey get impact only for club   but i wan get impact for a whole country. i wan make we re-think football as a country, so we fit develop the game hia. ivory coast bin get ogbonge footballing past. 
drogba:  i bin get ofa to stay for where evri evri dey gud and dey work. but i wan helep ivorian football becos i love am! i be oga, and my vision ogbonge pass to siddon as coach. 
12 goals this season for club and now country! with his first england goal last night!        
backman alonso go excursion for dis international break. see him new padi...orangutan wey show am love.
a great night for chelsea strikers, with also on the scoresheet for   !
south east london boys to wembley    glad to get my first in the shirt tonight   celebrated 1000 
guinness world record
na only am fit do am! supa frank!
jadon sancho don yarn say legends frank lampard and didier drogba give am morale to play as he dey play now when he small (evening standard)
ororo c don throway tuale give our new signing for instagram tori!
six beauties in october! which was your favourite goal?
na batsman goal we like! why? how he take use him bodi pack manutd players go him back con faya shot from far wey tear dia net. gud one  !
you sure say na "excitements" you dey miss  we no sure say naim you dey miss
na the new babe wey sign new. we dey welucome am to our club!
omo, see discipline!
we go play dem dec 29 away
you dey enjoy ooo! see as you kolobi the two babes. anyway, for life!
once a blue always a
jayz don sign back man reece james enta him roc nation. the bobo don dey grow. reece, one day we know say you go make us proud!
midfielder willian don yarn say messi na the ogbonge player wey dey dis world now. e be like say he dey whine am as brazil get gbege with argentina dis wednesday.
mancity away
aswearugad
na die. we die hia. na bumper to bumper!
a look at the top 14 after 12 games!
no mind am. he neva see something. him wahala jus dey start, he go see the one wey pass am when we meet afta international break.
na premier league fixtures be dis when players come back: man city - a west ham - h aston villa - h everton - a bournemouth - h tottenham - a
when we reash dat bridge, we go cross am.
to our muslim followers.
"after the first weekend i was worried - i am still worried"   jose mourinho praises the job frank lampard has done at ch 
dis race no be who start first, dey finish on top. (ecclesiates 9:11) make we dey go sha.
a goal certainly deserved!
na christian pulisic be motm for match! gud one captain america   
fada abraham get plenti goals make we loud am.
see our prayer for you dis weekend, make your enemies dey watch you dey ball as zaha bin watch reece james ball today. 
e don even reash 2 kondo. na waaa!
we dey hear say arsenal dey collect am, na true?
men dem fresh like ice fish.
lampard yarn say e hard for am to bench azpilicueta wey dey form con put reece james becos of evri evri our skippo dey ofa inside and outside the pitch, but him feel say how the bobo ball today, on wetin be him pl first match, don vindicate am.
lampard: 'i dey hapi with how we control the game, and how zouma and tomori take play for back ova make sense, and the midfielders wey dey protect dem for front, even our attack wey dey sharp.'
lampard con throway tuale for and afta dia goals today. he yarn say pulisic be first class and na ogbonge player to watch, with the only gbege wey dey na the small hip woundjury captain america collect.
lampard start first yarn say belle belleful am with the way we start the two halves, he con add 'the win dey solid and we collect clean sheet.'
kovacic no play pass willian for the match. maybe say you like the guy.
kovacic play, but the oda guys too play and make impact too.
e no dey but the guys wey dia name dey no sleep for the match.
see our prayer for you dis weekend, make your enemies dey watch you dey ball as zaha bin watch reece james ball today.
ft: 2 vs crystal palace 0. abraham and pulisic . chelsea control the game from start to finish. na clean sheet before some pipu forget. na 10 goals now for fada abraham!
willian play the free kick wey follow and e remain small make e enta.
90' batshuayi faya shot but e hit one crystal palace leg go corner afta willian finish work for far right con pass give kante wey throw pass give batshuayi wey dey middle of 18 box.
87 ' gilmour enta for mason mount.
85' kepa make beta save dia.
80' hudson-odoi enta for pulisic.
78' diaaaaaaaa fadaaaaaa. na 2 kondo. na captain america tear net. he first drive enta crystal palace 18 box con give batshuayi ball, wey faya am but e hit one player for leg, con go high, but pulisic fly like captain america con nod the ball enta net.
77' palmieri faya shot but e no enta.
73' batshuayi don enta for fada abraham.
69' e remain small make tomkins use him, head scatter our net.
56' pulisic for score, afta he worry crystal palace back before he con faya shot wey e be like say goalie punsh commot.
51' diaaaaaaa fadaaaaaa. fada abraham don hear wetin we yarn for half time. him collect ball inside 18 box con turn, con place am inside net.
ht: 0 vs crystal palace 0. chelsea dey control game but to score con hard dem. abraham neva make sense for front today. willian dey worry. pulisic too dey try. james hold zaha as keyholder for him pocket. zouma na rock. tomori head dey dia. kepa abeg, no play!
45+2' pulisic no connect well with kante cross, he con nod ball commot.
42' willian make one attempt afta dem block corner wey chelsea play. the attempt hit kouyate for hand in front of 18 box con go up so tey e be like say e wan drop inside net but crystal palace goalie commot from no where catch the ball.
35' reece james carry zaha put for him pocket for dis game. he no gree am move, he jus use selense collect ball from him leg.
32' kovacic collect mtn afta him do one yeye tackle.
13' willian play our freekick go back of post.
chelsea remembers.
na starting lineup be dis.
lampard con yarn say toni rudiger dey outside the squad for three weeks afta he do surgery for him leg. he confam say ruben loftus-cheek still time to kontinu him recovery. na so e be for baba ginjah mouth.
lampard con yarn say month gud make he no lie and the team dey form but things fit change shapaly so we want gud rezot tomoro to carry enta international break.
frank lampard yarn say belle sweet am to win premier league manager of the month, esp afta him play opponents wey hard. he con throway tuale give him staff and players.
let s hear what frank has to say...
congratulobia oga frank!
the barclays manager of the month for october! congratulations, frank!  
chelsea's last 5 matches chelsea 2 - 0 brighton  southampton 1 - 4 chelsea  chelsea 1 - 0 newcastle  burnley 
oga frank lampard don win barclays premier league manager of the month (october) award. supa frank!
na for training.
didier drogba start school for uefa mip. no be only am, oda former players like malouda follow go the school. when dey graduate, dem go give dem executive masters for international players.
hapi baidae to former coach guus hiddink wey turn 73 years today.
hapi baidae to forma player skillful joe cole!
today na thursday nite football and e get one man dem go knack. if you put united, na you sabi!
cahill dey come bridge on saturday! we gats throway tuale give our befor befor skippo!
see oga lampard new haircut as asst. coach jody morris take post am for instagram.
na the celebration of zouma beautiful nonsense be dis  
hapi baidae callum!
five of boiz name dey england call up leta: abraham, tomori, mount, barkley and hudson-odoi wey dey add him name now. congratulobia boiz!
we dey wish our wizkid hapi baidae!
na chadder go give us dat one.
lol. you no wan make we announce today match again?
hapi baidae elouise!
the epl race. wait for your faves
on saturday, we get pesin to knack for stamford bridge!
don welcome into memes club.
the nite mad wella! sleep commot for eyes shapaly! tuale oga!
the main match we gats win na against valencia! if we fit knack dem, hope dey.
ah dey tell you.
na like dis ucl table be afta match.
yessoooooooo! we don dey see future!
you no want make earn him money? haba! he go play small na.
on reece james, wey equalise tonite game, lampard yarn say he na fine young player. he con elain say the half-time change wey him make na make chelsea run down ajax right wing and reece deliva.
frank con yarn say the spirit and character wey we show na the things wey dey sweet him belle and he believe say our fans like am too. he con feel say if we kip on dey show dem dis kain things, we fit go far.
lampard: 'the game mad. e no get any game during my playing days wey i fit compare am to, not even the 4-4 wey we play against liverpool, becos dis one carry red cards and var dey dis one.'
frank yarn say belle sweet am for the rezot afta we go down 3-1 down for half-time but inside him mind hin feel say we still dey game, even when ajax score dia 4th goal. him feel say we slack and bad luck naim cost us goals for first half.
oga don show, see wetin him yarn.
yeah, na miracle!
we go do am. e sweet die.
we talk am. we no talk am for half-time?
an incredible effort from the boys!
make we manage dis one, if no be var collect one goal, you for clean mouth now.
we for put am. he finish work with him subs.
dis nite sleep go sweet even dou na ogbono we chop for dis match. the ogbono make sense!
who be motm for dis ogbonge game?
wot a nite! miracle happen we come chop ogbono. jorginho , james and azpilicueta . var cancel anoda skippo goal but e no mean as the match go enta chelsea history as ogbonge comeback, and with lampard afta dat napoli own.
89' see batsman turn inside 18, he hama but onana catch the ball. na fine centre forward play be dat.
87' batshuayi enta for kovacic.
85' ajax for score dia with 9 men but kepa save the shot.
77' var cancel the 5th goal. na 4-4. korret score.
we know. we still dey write am.
77' dis night na kolomental. skippo don redeem himself. he cost us goals but don score 2 already. our chelsea don come back. miracle don happen. na 5-4.
74' diaaaaaaa fadaaaaaa left nyash! reece james don equalise. na ogbono. 4-4. dat's why we like champions league!
71' ref dash blind mtn plus airtel, he collect two dey commot. ajax players try make noise but ref no send dem. jorginho collect ball convert am from penarity spot. na 3-4. hope dey!
no too vex. nothing still spoil.
your head dey dia. you, go fit sabi coach ooo!
ah dey tell you. no shaking! we go take wetin we see for the match,
    i'm sad but u just made me smile
16' ajax dey knock pass around.
na for stamford bridge, african branch
yarn say fans no too miss kante becos of kovacic.
"we want to win trophies, we want to be top of the league" mason mount believes chelsea can continue to progress at a r 
alan shearer don throway tuale give jorginho wey throw one beta pass give fada abraham make he score. shearer call the pass "pass of the season".
today na matchday and we get pipu to knack for stamford bridge!
fada abraham get plenti goals!
lampard yarn say the key na say we dey move ball through central midfield shapaly and dat na ogbonge thing wey jorginho and kovacic's midfield dey do. he con hama say wetin dem dey do for training evri day. na so e be for baba ginjah mouth.
on var, lampard yarn say as dem dey use tv for the side of the pitch go make sense some times. 'who no want beta game, beta decisions, but now we no dey get am.'
lampard yarn say belle dey sweet am with how mason mount dey play for chelsea, and he don ova play wetin pipu dey want from midfielder wey young. he con yarn say the freedom him whole midfield dey enjoy dis season naim be the key to our success.
lampard con yarn say n'golo kante dey inside the squad wey go play tomorrow's game and dey fit to play. the oga con hope say n'golo's woundjury no show again.
lampard: 'we gats undastand the quality and danger wey ajax carry. dey deh teknikal. we don show ogbonge ginjah since we lose our first home game. as chelsea we dey hope to go through, but we gats get same preparation and attitude as we get for our last two games.'
as transfer window don open, we don open our whatsapp group to all chelsea fans. make una join the best chelsea whatsa 
ahdey tell you!
cas don fix november 20 as the day wey and fifa go shook leg for one trouser ova transfa ban wey fifa knack chelsea.
good morning from cobham! the boss is first out for training!
christensen don come back too!
n'golo kante and ross barkley don come back to training (nizaar kinsella)
no be any kind goalie dey kip dis one. dat's why we dey call am kepa!
seven away wins on the bounce! good morning, blues!
gud one captain america!
na like this nain arsenal and man u dey try folo us climb epl table.
let s hear from kurt happy zouma, after our seventh away win in a row!
him carry last already
kovacic na our man today! we no wan know.
your head dey dia, foster!
abeg we laff una now    
lampard con joke about fada abraham as him dey talk finish, he yarn say he bin whine am yestade him dey on 'barren patch', dat is, he no fit give post belle. na so e be for baba ginjah mouth.
lampard con throway tuale give kepa save for the end as ogbonge one and con yarn say e give us wetin we suppoz collect from dis match, 3pts.
frank lampard yarn say we control the game and play ogbonge football. he throway tuale give watford goalie ben foster but yarn say he for like us to dey scatter net with our chances.
e be like say you no know dem? dem go tear race.
but na zouma and tomori helep am.
ole on wheel, we trust am.
kepa save but he chop goal and him back men too protect am.
captain america tear net for us. kovacic supoz score for dis match as him work wella for the match. emerson palmieri make sure say we no rememba alonso for dis game. zouma na rock!
90' kepa close match with beta save.
90' james enta for willian. batsman bin enta for fada abraham, hudson-odoi bin enta for pulisic.
90' zouma na rock! no too much talk.
64' abraham for score but him leg no reash ball afta willian finish work for right, pass give mount wey shoot but fada abraham throw himself to touch the ball but him leg no reash am.
61' eyaaa! kovacic for score dia but the goalie catch am.
54' diaaaaaaa fadaaaaaa! 2 kondo. willian throw one kain pass give fada abraham wey throw assist give pulisic wey brush the ball inside net. the whole usa go catch fire now. captain america dey form.
on replay, no be pulisic fault but emerson palmieri own afta he no fit control the pass.
48' dis foster na winch, see as he block mount shot go corner.
46' see zouma save. dem for tear our net dia afta one yeye back pass by pulisic wey watford player collect con pass give anoda player wey fire shot wey zouma block.
aswerugad!
see jorginho pass
ht: watford 0 vs 1. fada abraham tear net for first half afta jorginho give am pass. kovacic and emerson take dis game personal. pulisic, willian and mount dey worry too.
45' kovacic dey evri where for dis game. he drive go front con throw pass give fada abraham but watford back man use leg block abraham.
42' wow... see shot! if say e enta, na goal of the season e for be. mason mount carry bomb for leg, you gats see the distance and the force wey follow the shot and e hit bar. chai!
36' kovacic dey dis game, how he take control dat ball unda pressure inside our 18 box no be hia, con give willian pass to drive out.
dis ref fit, who faya am dat shot for face? the referee no fall but the thing enta am for bodi. he jus blow dead ball dia make e recova. na style he use dia.
20' gud one kovacic! dat your slide be like when dey wan put ewa goyin inside bread, dey use slice the bread. na throw in, he slide the ball go.
17' fada abraham why na? see one and one with goalie afta pulisic knack shot wey hit one back man leg, con dress ball for fada abraham to place the goalie but he hit am for bodi.
5' diaaa fadaaaa! fada abraham don ansa our prayers (pfl guys go undastand), he convert afta jorginho throw assist for am. na 1 kondo now.
na our starting lineup be dis!
which level be dis na?
we jus dey observe am
hustler don start to dey train but oga lampard no wan rush am. but emerson palmieri fit play today.
dem put frank lampard name as one of the coaches wey go fight for epl manager of the month award for october.
lampard con yarn say e go hard for am dis weekend to select from pulisic, hudson-odoi, willian &amp; pedro, but na competition which mean say players know say dey gats perform.
lampard yarn say watford game go risky, esp if we think say the game sure for us. he con yarn say watford get the same players wey bin do well lass season.
lampard con yarn say pulisic bin dey the team since the start of the season and he dey hope say he fit repeat performances like the one wey he do against burnley.
frank lampard yarn say toni rudiger neva fit for watford game and go still see dokintar on monday onto him pelvic gbege. n'golo kante fit return for ajax game. e go still remain small for ross barkley and andreas christensen to return.
e dey break waist! gud one
willy caballero collect assist as he throw pass wey michy batshuayi use scatter man utd net last nite. the last chelsea goalie wey don give assist na thibaut courtois (vs qarabag) for september 2017.
nothing short of genius. frank lampard v barcelona in 2006!
no mind the rezot yestade, our hearts dey with legend gianluca vialli wey dey suffer cancer.
lampard con yarn say kante gats return training shapaly. na so e be for baba ginjah mouth.
lampard yarn say aldou say no bodi for chelsea like to lose any game, him see signs tonite for the future, even if say e no reash the ones he don see for our league games.
lampard con throway tuale for michy batshuayi as him dey maintain him lane wella dis season and con paint him goal as the time wey chelsea see road for the game.
disappointing end to this game and the cup, but still plenty to go...
go read our pre-match press yarns wey lampard talk, him yarn say he go play players wey no too dey play and some old players.
him dey play?
81' alonso fire one confam shot but e hit goalie go corner.
77' fada abraham dey enta for batsman to save us.
72' manu don score again afta pedro yama yama tackle.
70' pulisic commot for pedro.
70' gilmour commot for mount.
61' diaaaaa fadaaaaa left nyash! batsman don show! na 1-1.
55' callum hudson-odoi cross ball but manu goalie gada am.
ht: 0 vs man utd 1. alonso do fada christmas for manu for october. the match no sweet. naa so so back pass full dis game for chelsea. morale low and we nid pesin wey go ginjah our team.
24' manu don convert penarity afta alonso mess up for back.
18' batsman don collect mtn.
6' pulisic fire shot but one yeye manu backman fly block am.
3' pulisic try link batshuayi but romero break the play.
ah taya. dem wan tell us say dem no come london to count bridge. no shaking, we go still knack dem.
na starting xi be dis. jorginho naim be skippo!
na roman abrahamovich dey carry 2nd for premier league ogas wey get club.
in tonight's matchday programme talks about his pride at reaching 350 appearances for the blues, we have an inter 
na the british gidi, we no sabi where e dey.
stamford bridge, african branch
today na match day! we get manure to scatter for stamford bridge!
gudluck!
yeske
you re it! x
right foot. left foot. header. in honour of a collection of perfect hat-tricks
eden hazard yarn say e don tey wey he make up him mind to commot from stamford bridge; na full 12 months before the deal to join real madrid happen. (goal)
lampard con finish wetin him dey yarn with say var dey commot some of the joy wey dey follow goal come, and if dey wan use var dey go, e gats perfect.
lampard: 'na competition we wan win, the whole squad n  be just small boiz dey am. you no fit use, to play one day for wembley, play. i no go use dis game play even if i make changes.'
lampard con yarn say kante and rudiger still dey woundjured. he con add say the fixture tomorrow go give chance to some players wey neva too play plenti games, weda dey old or young.
lampard yarn say our first game of the season against man utd feel like say e dey 'one million miles away' and he no think say e go affect tomorrow's match.
lampard don show and he start first dey yarn say he don see 'rili gud signs' for our last seven wins. he con hama say he no dey karid away, but the run dey ginjah am and the players go dey work and 'luk for more'.
back in the tomorrow! a reminder of how we reached the fourth round...
tomoro na match day! na manure we go scatter for stamford bridge!
see flexing! batsman you dey enjoy ooo!
why be say na dis video una go pick to tell am hapi baidae?
na goal of the season!
no jus fall him hand. dey bang goals upadan make we see how you go siddon for bench again. captain america na your time, dey save us dey go.
wetin we mean by anoda hia na, papilo own na first one, him own go be the oda one.
make he first play for naija before we do the peak milk or indomie advert.
lol, you no want make he dey burn him firewood dey go?
if no be say tomori don gree to play for england, we for do anoda peak advert for am.
the slide madd!!!
aswear, you no see wetin dem dey do granit xhaka?
choose from these four options below
who do you want to see on this week's header photo? cast your vote below
dem wan join our club. we dey welucome dem.
frank lampard answers your questions every week in the chelsea app!
    okay, make he carry him axe dey go south america.
willian yarn say, "i think say i get plenti firewood to burn hia for europe. na hia my market dey. i dey veri hapi hia for chelsea. of course my contract dey end, at the end of dis season e go finish. but i dey hapi for and i dey plan to stay hia." (esporte interativo)
mabhinya come on chelsea
na like dis table be now. na 4th dey!
na pidgin we sabi
there s room for passion, for rivalry and for drama but there s , anywhere
if dey born you for jand, you go dey 15 years now. dia food and weather dey helep person grow shapaly.
no be american we write but first player since nine years wey score 3 goals wey clean. the last player wey score am na drogba for may 2010 against wigan.
hapi baidae to former coach glenn hoddle wey turn 62 years today. him na the last english coach wey coach chelsea before frank lampard.
hapi baidae goalie jamal blackman wey turn 26 years today.
e be like say 3 goals wey you no use penarity, freekick or corner kick score.
we carry am go home.
carry maggi put am join make e sweet you. you fit give us more dan 280 words make we put am well for you. you no see 9 years for our tweet. do the maths if e no go carry you go drogba 3 goals.
na hia we get wetin we yarn.
you for wear amos tie, make e daliquate. congratulobia man!
you don win, take cup carry.
make e be like say we ask.
we go like see the chelsea wey dey inside you first. na even qualify pass, if wan follow. him dey follow us bomba to bomba. small time we go follow am.
dey give us chelsea tori steady
who dey find me since? i don show.
if you check our follow, we dey follow chelsea, dia players, coaches and diehard chelsea fans wey dey tweet evri minute about chelsea. you neva enta dat level, try enta we go follow you.
captain america as you do am today for us, kontinu dey do am like dis for evri match.
we get chill no vex.
na anoda admin dey handle twitter.
frank con elain say he nid the whole squad and know say that he go use evri of him players no be just the ones wey start today as the season dey go. as he finish, he con throway tuale for him dokintas as dey helep him players recova shapaly afta dem tidy ajax.
frank start first to throway tuale give christian pulisic for today's game, as he put am for him mama tongue: 'fantastic match-winning performance.' he con yarn say dis kain performance go give am ogbonge morale as we dey go.
the slide madd!
the bobo run show today, in short, he take am personal.
shey na alonso mata we dey yarn hia? abeg join us as we dey jollificate say we win.
dos 2 goals wey dey collect as match dey finish put qweshun mark on top of him head.
na jamb qweshun
who be motm for ?
na hit back to back 7 times. (olamide voice)
ft: burnley 2 vs 4. captain america na chelsea super hero today. him be the first player since nine years to score 3 goals for the club, naim first 3 goals for him career. willian put ice block for our b4 burnley carry sand sand wan put for our garri.
89' burnley don score again.
63' see reece james wey jus come in for alonso block one shot wey dey enta net.
61' wow.... tomori do one world class save. omo, the bobo dey play, see slide.
57' e don be for burnley! na 4 kondo. diaaaaa fadaaaaa. willian don score.
55' diaaaaa fadaaaaa! na pulisic 'hattrick', make we borrow dem oyibo word for three goals.
pancake, anyone?  
why we go chillax where captain america dey pepper dem?
ht: burnley 0 vs 2. na christian pulisic get dis match. he worry burnley taya sotey burnley con burn. omo, captain america dey on
45' diaaaaaaa fadaaaaaa. na pulisic oooooo! 2 kondo.
42' willian wire shot but goalie catch am.
38' abraham jus waste one fine chance as he curve the ball enta corner afta pulisic dress ball for am.
34' see as pulisic take drive enta con give fada abraham ball, abraham wey no undastand as batsman dey take link up con waste the pass.
27' pulisic again, the same point him faya the first goal naim he try anoda shot but goalie tip dis one go corner.
24' see world class save from kepa and the ball na deflection.
21' diaaaaa fadaaaaaa. captain america don scatter net for him premier league start.
15' mason for score but he too waste time afta him collect short pass inside the box as he wire the shot, goalie block am.
over land and sea!
na starting xi be dis. captain america start.
today na match day and we get burnley to knack.
lampard: 'i think say we for pick up plenti points for the beginning of the season but belle dey sweet me with the lass six games.'
frank on burnley: 'dey no dey allow pesin beat dem shapaly and i know say dey no go change tomoro.' he con add say we dey respekt all our opponents and go focus on evri evri dem carry come hit us.
lampard yarn say the kind ball wey pulisic ball dis week don huzzle for am chance to start for burnley but he con hama say he get plenti options for dat area of him team.
frank start first to yarn say rudiger, kante, christensen and barkley no go play tomoro game for turf moor.
see wetin oga frank yarn onto how we go knack burnley tomoro.
hapi baidae our oga for life, roman abrahamovic! na yestade he jollificate am but na ogbonge man naim make we throway tuale give am today!
football is for everyone. show your support of in
alonso don collect nomination for ea sports team of the week! na the goal wey he score against newcastle butter him bread .
na burnley we get on saturday to knack.
abeg ask am for us?
na true na wetin dem dey call am for pidgin.
na pidgin we dey use yarn for hia.
bros, na pidgin english we dey blow. try hard, you go undastand am.
e dey inside the pinshure dia
yeah but by stats tomori na motm yestade. our poll talk say na pulisic but dat one na as fans wey dey follow us think; but stats no dey lie.
match don pass and ajax no dey complain, na offside as var talk. na return leg we dey luk forward to now.
if you ask me, na who i go ask? 
ah dey tell you. e go hard for dem ooo! but hustler go huzzle him way enta.
afta mateo kovacic yarn finish for instagram say he don dey go back to stamford bridge with 3 points, him teammates jorginho, palmieri &amp; willian come call am "cabe a de j...", if you translate to pidgin english you go know wetin e mean. make we laff first.
as at dis morning na like dat e remain for source, e neva change:
reash 350 appearances for yestade. weldon skippo!
luk stats dia now. even commentator during the match give am tomori.
yessoooooooo. lol
na to drink shepe make man high sure pass onto the win.
na hia we get our own:
he scatter the player waist.
na like dis table be now
guys don dey fly back shapaly as we get burnley next.
no be so. you no hear oga frank talk. we don retweet the video already, watch am.
na flash him be now, no be captain america again?
dem dis two guys finish work for us today.
we don get coach.
frank lampard is loving life as chelsea manager! the delighted blues boss is so proud of his young team's performanc 
without dat him wonder na ogbono we for chop for amsterdam.
talk am make we hear
in case they miss am, see am here
dem plenty but we gats manage with 4 hia.
who be your motm for dis match
captain america and batsman best combo
you fit clean your mouth now.
you no watch match. var cancel the goal later.
ft: ajax 0 vs 1. chelsea ball but na pulisic-batshuayi combo naim win the match for dem. lampard don make chelsea hard to beat.
90' callum hudson-odoi don commot for reece james.
86' na pulisic-batshuayi combo do the magic for us.
86' diaaaaaaa fadaaaaaa! batsman don strike! 1-0.
80' pulisic don ginjah the team again as he do against newcastle. he faya shot but na wide e go. na him give pass to dat batshuayi miss.
73' wetin you play dia, batsman? batshuayi chop open net. he wipe him shot ova the bar. chai!
71' na pulisic &amp; batshuayi combo sure now.
71' abraham don commot as batsman don show.
66' pulisic don enta for willian. naim first champions league game for chelsea.
52' willian cross ball enta corner but dem clear am go corner. him play the corner but one back man block am.
we dey tell you. but god no go gree make e happen.
ht: ajax 0 vs chelsea 0. the two teams ball and na ogbono dey pot. hudson-odoi gats improve oo no be dis leg naim cow go take reash umuahia. var save us.
44' azpilicueta try shoot but he miss post.
37' thank god ooo! var don cancel am na offside.
36' ajax don score us.
34' fikayo tomori jus tanda for our back like olumo rock. the guy don try for us.
27' alonso pass ball give callum hudson-odoi wey faya shot inside the box but e pass post go left.
18' mason mount carry ball tear race dey go ajax post but dey block am.
16' omo, see shot wey mason mount faya but onana no gree make the ball enta. chai, e for be one kondo now.
12' willian try beat one ajax player as he carry ball run, dey block am.
5' willian cross corner and fikayo tomori dey free to nod but e waste time and ball pass.
2' we dey rock our 3rd jersey for the 1st time dis season.
sound on... come on chelsea!
first goal by kovacic full time score, ajx 1 chl 3
mount ajax 1 vs chelsea 2
dis your graphics designer sabi work. go !
  omo you go fear the calculation.
torres don yarn say he dey owe evri fan forever as dey back am the time wey him play for the club and no fit score plenti goals but he win evri cup when he dey the club. (chelseafc)
na stamford bridge, african branch
we gats huzzle win today matcth.
today na matchday and we get pesin to knack.
laff am wella
no mind am, na afta tomoro we go remind am dis dust him yarn.
go play fifa club world cup for china, for 2021 afta dey repackage the tournament. the new competition go see 24 teams around the world huzzle for the crown of 'who be ogbonge club wey dey dis world'. (times)
he suppoz sleep. tomoro match no be hia oo!
baba ginjah go still yarn us how tomoro match go be.
guys don land for amsterdam!
e thick wellu wellu
men don land for training. ajax go hear am.
among the nominees for the 2019    kepa arrizabalaga
jorginho carry him mama and papa and broda come see stamford bridge yestade. beta pikin!  
confam: na like dis table dey afta 9 games. dey top 4, arsenal dey unda us, manu dey huzzle relegation as dey jus deh two point above the zone.
dem say arsenal drink pepesoup for
our own name dey. we for say! congratulobia kepa!
he go dey score goal upandan. no tok say we no tell you.
alonso, you sabi
abraham don yarn say fit tidy ajax like dey tidy lille. "we bin dig wella con tidy lille, who tok say we no fit do am against ajax?"
na ajax we get next to knack!
use sofri dey whine your waist, we no wan hear anoda woundjury tori. we dey hapi to see say you don return, ruben loftus-cheek!
bone say him play for england, fada abraham na ogbonge naija boi, him show for star boi show yestade.
rt if you dey feel this guy
god no go shame us    can i get an amen
frank con yarn say as we enta premier league top four afta today rezots, we gats dey hungry to dey go and improve wella.
lampard con believe say the impact wey our substitutes make for dis game naim be the koko, him throway tuale give kovacic and pulisic for wetin dey ofa. him con yarn say captain america gats dey feel gud about him contribution becos na him make us win today.
frank yarn say we too play safe for first half but the second half dey beta, with good spirit and muscle, and we suppoz knack newcastle pass one goal. him con throway tuale give him players as dey take tidy the first-half wahala.
who be your motm for dis match?
reece james abeg
sorry ma broda
una try die
sorry ma broda.
ft: 1 vs newcastle 0. alonso tear net for us. pulisic show us say him sabi ball, him enta con open way for us. men ball. na clean sheet wey kepa collect too.
90' david james enta for hudson-odoi.
88' the magpies for score as one of dia players nod ball go ova the bar.
78' pulisic dey gada morale for dis match, him pass give azpilicueta wey cross am but dey knack am commot.
75' fada abraham do one cut-in, commot the player wey dey him front con hama shot wey no carry weight. goalie gada am.
72' diaaa fadaaaaaa. marcos alonso don score. pulisic first finish work for right, con cross ball, wey hudson-odoi block, con place pass for left wey alonso collect con hama shot wey enta net.
72' e remain small make willian score, afta jorginho throw one pass.
67' chai, see miss, pulisic find himself in front of goalie but him fire him shot for goalie bodi. the move before the shot make sense from willian to hudson-odoi wey drive con fire shot wey hit someborri bodi con enta pulisic front.
66' see mistake wey tomori do, but zouma protect am.
65' fada abraham dey nod am down eh! afta hudson-odoi cross ball from corner, he nod am ova the bar.
63' pulisic enta for mount.
62' shey na crossing be dat, hudson-odoi? willian give am sweet pass, as he wan cross am, the ball use small pass post.
60' mount give willian ball as he wan move he lose the ball.
59' willian give jorginho wey place the ball for azpilicueta to cross but newcastle player clear am.
56' fada abraham abeg na! you gats scatter net for us na, him nod the ball but e hit bar.
52' zouma nod ball wey dey enta net afta chelsea play corner, goalie catch am.
tori from oza room, we dey hear say eden hazard babe don born new pikin. congratulobia, eden!
second half don start. and lampard be like say he dey see our tweets, he don commot barkley.
ht: 0 vs newcastle 0. na ogbono we cook give newcastle pipu for first half. newcastle collect midfield from us, make we no lie.
42' newcastle numba 2 clear willian for ground, collect mtn shapaly.
we dey tell you.
39' barkley dey ooo! him tell us he dey shapaly as he use shot scatter referee, ref fall yakata for ground.
18' see turn wey mason mount con hama beta shot for post wey goalie knack commot. chai, e for make sense if e enta, aswerugad.
15' next time willian direct your head go post. him nod ball wey hudson-odoi cross inside 18-box.
14' e for be for newcastle now as dia goalie wan play out ball but fada abraham block am but the rebound go left.
oya sharply before match start predict wetin score go be after full match....
tell us where una go dey watch today match. . location, country and if you dey rock your chelsea jersey.. make we see
na our lineup be dis. ginger we get person to knack
lampard yarn say we gats try move the ball sharp sharp against newcastle and shine our eyes as dey fit knack us if we slack, but him dey hope say we go dey sharp and strong tomoro. na so e be for baba ginjah mouth.
lampard con yarn say chelsea and the france national team no undastand sefs ova kante woundjury and for try yarn well make dey undastand dem sefs. the player for come back shapaly make dey treat am sharp sharp.
victor moses don return to training!
second greatest coach in chelsea history behind only mourinho
hapi baidae coach!
ashley cole don join coaching staff and hia na him first interview. we dey welucome am.
him na coach alredi.
we dey wish our befor befor coach andre villas-boas a hapi baidae!
did you know olivier giroud is also a film star?
e go beta. jus dey work hard, baba god go plasta your bread with butter.
jus dey do wetin you sabi do, we hia go dey throway salute give you and dey package your parol wella for fans.
emerson palmieri don return from woundjury. na beta tori wey we hear today.
omo, we dey see shege hia. dem dey para for us but when we see am, we go luk one side. e go beta one day. thank you for your ogbonge advice, we go dey try our best.
we too dey wait, dey pray make liverpool no follow dem drag amaka fc.
dey even waste money go buy pesin wey go make sure say dem relegate. we dey laff for french.
come fill right wing back
sure!
boss level:
make we jollificate with our ogbonge striker fran kirby as she become dr fran kirby! congratulobia, dr!
victor moses wan come back to for january. (takvim)
abeg click for the link wey dey hia to vote for mason tony mount, england, , make him win golden boi award
we dey wish am well but spain for start kepa, na him be dia goalie and sabi pass de gea.
guys enta gym today. the iron wey dey carry no be hia.
dem rest jorginho since say italy don qualify for euro 2020 alredi.
see our golden boi... na mason of mount of fireministry e dey legit: dem don announce mason mount name for the 20-man list of players wey fit win 2019 golden boy award. mount: who dey call my name?
hapi 23 year baidae charly musonda! try get ya sef shapaly. we love you!
b4b4 player andriy shevchenko carry him team scatter ronaldo national team 2-1, con qualify for euro 2020. na gud one, make una throway tuale for baba.
happy birthday to me. thanks for the love and well wishes
giroud wey don taya to siddon for bench no waste time to tear net. jus two minutes afta he enta match, he tear net.
ross barkley tear net two times and even give assist as england use vex scatter bulgaria 6 kondo.
croatia coach zlatko dalic yarn him mind onto mateo kovacic woundjury:  e be like say e go dey fine. him dey feel him knee for dat challenge so we go see inside the days wey dey come wetin scan dey yarn."
midfielder jorginho "go dey always have the ginjah" to return to serie a wey dey italy, the player's agent joao santos yarn dis one give sky sports news.
willian: "e get as e be me for bodi say frank lampard wey we two bin play togeda be my coach now, but i dey veri hapi to work with am again." (sky sports news)
i have had different managers, different players in the squad, and i was proving every training session, every game, that i 
who dem be sef &amp; for our backyard?
aswerugad
the vex of dis intl break wey we go use scatterbose newcastle on saturday no go get part two!
na petr cech dey inside dis agbada. him catch two penarity to give him team 3-2 win.
sorry we no ansa you shapaly. na side foot him dey use. if you watch football clips, e dey be like say he dey show him studs but again, if you luk well you go see say na him sidefoot dey use play am.
oya make una enjoy this live pidgin commentary as nigeria dey teach brazil how to play ball
paul elliott, a big-name signing in 1991, was the first black player to captain chelsea, and we caught up with the former bl 
e no mean say degea go still kip next match. kepa get class wey degea neva enta dis season.
mikel obi yarn say e be am like film say frank lampard first coach before john terry. (mirror)
kepa arrizabalaga don start again as he make sure say the araldite super glue wey dey david degea yansh gum bench for the qualifiers wey dey go play against lars lagerback's norway by 7:45pm.
congratulobia!
if you wan watch train, click hia.
ole don drive him wheel waka with the contract.
i scored 8/11 on "england quiz - with a difference!" try your own!
dis goal.
mason mount go collect him first england start against czech republic. (sky sports news)
na so. na front and back dem go collect.
don yarn say e no serious; he go come back to training next week.
tammy abraham:  i think plenti players bin vex say we run taya for pre-season, but now dey don dey jollificate say e pay us. 
na newcastle we get afta international break!
: is swapping blue for red on october 18 to support wear red day! make sure you get involved by registe 
petr cech don turn hockey goalie. he still dey do him job for . we dey wish am well.
you no nid to dey hold your head with your hand, find panadol drink, you go dey alright!
   this time last week, and linked up to become the first english chelsea players to score and 
see as bobo fresh like ice fish.
secret handshakes spotted...   whose is better?
you no see past and present for the tweet. or e get how e dey do you?  
you sure??
three players, both past and present, make team of lass ten years. the players na hazard, kante and azpilicueta.
wishing all the very best in his recovery.
see pulisic finish be dis! him waka from where him dey before to now wey him dey .
we say make we oda for thunder first, na so hazard own start. we no wan hear tori wey dey touch heart.
abraham don land for england camp. naija e go be  
hapi baidae to diego costa wey turn 31 years old.
oga ashley cole don start work as coach for u15.
tell dem...
na 5th we dey afta 8 games. we dey grow!
na so. the guy gud, na patience he gats get.
upon say he no dey too play, pulisic don collect 4 assists shapaly inside 7 times him play.
jorginho after today's win...
    wetin ole do una?
a great team performance today! fourth win in a row. we have to keep working hard because there is still a lot to impr 
great 3 points and a good week for us before the international break! come on
callum hudson-odoi play the way lampard want him wingers to play, and the oga yarn say the player dey show say him dey near full fitness.
lampard yarn say our back go sleep naim make southampton score dia goal and dis dey show say the team no be finished article. we gats improve our back.
lampard yarn say abraham goal na becos of him confidence wey high now and the hard work wey he dey inside too. the oga say he go dey ginjah am becos him want more!
frank lampard dey hapi to go international break with the gud form wey him team dey. he con add say the performance when match start no be ogbonge one but den players con show dia quality.
linkup batsman x captain america
make we bring pillow for you?
you dey awake
we put am for pocket.
ft: southampton 1 vs 4. abraham , mount , kante and batshuayi . match sweet. lampard dey try for dis team.
90' zouma nod out ball con fall for ground. him try wella for dis match.
88' dia fadaaaaa. na 4-1 now. batsman don show. jorginho give am pass, him give pulisic con enta, pulisic dress ball for am, he con place am inside net.
85' southampton fans don dey go.
83' batsman don show for tammy abraham.
78' mount and hudson-odoi dey give way for kovacic and pulisic.
77' see chance wey hudson-odoi miss afta mount dress ball give am. to drimble player commot con hard am.
ht: southampton 1 vs 3. fada abraham first score, mount of fire ministry join am and n'golo kante con finish work for dis half. our back con be amaka...
45' thank god oo! ings for use head scatter our net dia but he nod am ova the bar.
40' na goaaaaal. na only one n'golo kante we get! see shot from outside 18, southampton net shake.
30' southampton don score. dis our back eh.
you talk am
24' diaaa fadaaaaaa! mason mount don tear net. na 2 kondo.
17' sure boy fada abraham don tear net. na 1 kondo now.
15' diaa fadaaaa. na 1 kondo now.
11' chai, abraham for score dia but him shot no carry muscle.
6' shane long run dey go our post but our back men shapaly block am.
the koko be say we don dey use dem now.
na our starting eleven be dis.
na the legit players we dey use now
dem use am buy and sell players.
today na match day and we get pesin to knack akpako!
na wetin chelsea lose or make evri transfa season. like dis season, we make money becos we no buy players but we sell plenty and ogbonge players like hazard, morata and odas.
that 31-pass goal at southampton last season...
we dey go south make we tidy southampton for dia backyard on sunday.
two wonderful goals, both up for goal of the month in september! which would get your vote?  
batsman don collect him call-up leta.
see as belle dey totori us onto our new asst. skippo package wey oga frank jus confam.
lampard con finish with update on n'golo kante. the oga yarn say he go check ova the next 24/48 hours, but the woundjury don dey go and he dey for squad wey go play on sunday. na so e be for baba ginjah mouth.
lampard con confam say jorginho na our asst. skippo. he con hama am say na so so gud character him dey show any time he dey around and the main koko na him english don improve.
for sunday game against southampton, lampard yarn say the place we dey go hard like bagco supa sack and we gats match dia ginjah if we go get the rezot we want.
belle sweet lampard too say collect him first england call-up leta. 'him deserve am. him na dream to work with day in, day out for the lass 15 months or so. na ogbonge step up and e dey him hands to go dia and show wetin him dey show us evri day.'
as lampard show him start to yarn say him belle sweet am as tammy abraham come back for england squad. 'hin get evri evri to enta the team and succeed. e go be anoda step for am and gud challenge for tammy.'
oga frank don show for him press conference.
fa don nominate frank lampard for the premier league manager of the month for september. he go fight with brendan rodgers, eddie howe &amp; jurgen klopp for the award.
kfb
country hard, country hard! you no suffer pass job oo, you no go do pass yourself! find pesin laff  to am, you cannot come kill yourself in dis world. in short, laff to yourself if you no see pesin.
i'm so proud. it's an honour to play for this club!' marked his 300th blues appearance in style last ni 
what an honour to get my first call up. can t wait to link up with the squad.
always proud to get the call up. congrats boys
deschamps: "lampard don ask me make i no call kant , if na so e go be i go call am later make i tell am say e go beta if he dey play olivier giroud small for match. 
e no go beta pass the one wey heath ledger act.
you eh!
kepa you go nid dis hug today.
dem no build rome one day.
hapi baidae kepa arrizabalaga!
plenti of our ogbonge players jus dey come back from woundjury and by the time dat match reash dem go dey fit.
u sure?
abeg no sick oo! get well!
see willian record!
na now you yarn beta. we no say him no play well, him play well. him rush outs dey risky and e get one ball him play out wey wan backfire but he cover up.
a birthday, a first goal and a first win! what a day!  
when we reash the bridge, we go cross am.
no, we no watch am, we dey wait make you yarn us wetin happen for the match. go sleep jor!
we don see you and your football knowledge finish. hiss.
and he hear us fada abraham get many goals
yeah but the guys we put contribute pass am.
okay.
na true!
the guy give assist.
who be your motm for ?
we win na.
ft: lille 1 vs 2. abraham and willian scatter lille net. tomori na boss for back. zouma don improve. willian try too even though him network dey come and go. kepa fumble too much. lampard collect 1st champions league win.
86' kovacic enta for mount.
willian gives chelsea the lead
84' pedro enta for willian wey don taya.
83' osimhen for tear our net but kepa rush out collect the ball from him leg.
77' willian don scatter net for him 300th appearance. afta hudson-odoi finish dat backman for far left, him cross ball for willian wey bicycle kick press him shot into the net.
73' mount for tear net dia afta willian free am with fine pass.
66' hudson-odoi enta for reece james.
58' zouma do one world class slide wey commot ball from ikone leg. zouma don dey pick up.
49' tomori miss am afta willian cross ball from corner, he nod the ball but e no enta the net.
tammy s first goal in the champions league. beautiful assist from tomori. the touch, composure &amp; finish  
ht: lille 1 vs 1. fada abraham, baidae boi give us him baidae present for 1st half. we dey use our wing back wella but our midfield nid help.
45' jorginho sama shot wey hit bar.
33' victor osimhen don tear our net.
21' dia fadaaaaa! na baidae boi fada abraham don score him first champions league goal afta tomori cross ball give am. na goal made in naija.
13' alonso collect ball from lille player leg, con clear the ball commot wey hit one lille player go throwin.
10' willian cross ball enta 18 box but lille back men clear am.
7' tomori and fada abraham try do one two but lille player no gree dem.
4' mount try mark ball dia but the ball roll go throwin.
willian don reash 300 appearances for today. dem no plenti wey dey reash dat number. dis one show willian na full . we dey hapi for am.
hapi baidae to striker michy batshuayi, the only batsman  !
today na match day and we gats tidy lille!
hapi baidae tammy abraham, our only fada! enjoy your day but no forget to scatter lille net today for us!
we dey hear say don shapaly swallow two goals.
n'golo kante follow travel afta him train. lille go hear am!
on board for a short trip to france!   
if you us, who we go ask? the mata taya us.
na today for 1960 naim naija free dem selves from dem oyibo (uk) pipu! see as tammy abraham and fikayo tomori take jollificate onto the parol!
tammy abraham dey redi to ansa england call-up if gareth southgate pick am for him squad for euro 2020 qualifiers against czech republic and bulgaria. if abraham ansa dat call-up las las, e don be for him naija international future. (telegraph football)
chelsea go play man united on tuesday 29th october. match go start 7:45.
hapi baidae to presidio george weah wey turn 53 today.
midfielder ross barkley pour chips for the back of one taxi driver motor. the taxi driver no luk uche face, come hala am so tey him call police join. the police con follow barkley go atm, make he withdraw money pay the taxi driver. (mirror)
jorginho wife don dey jealous onto dis pinshure
na lille we get next tomoro to knack!
hapi baidae our correct striker, olivier giroud!
kante yarn: "if i win, i win and if i chop akpako, i chop akpako, but i dey give my best for evri evri. no be becos i dey nice. na so i be, e no get where i remain, you don see me finish."
life na jeje! dey always hold your side. the oda side no dey dey sharp as pipu dey try paint am. dey hold your side.
happy to all those who are celebrating!
who enjoyed jorginho s penalty today?   
big 3 points today!! great team performance and happy to contribute with an assist  
great three points and clean sheet!! keep working and focus on the wednesday game!   
bad belle pipu no go hapi with you for your goal, we no follow dem naim make us put dis one for you, willian. jollificate as you don launch your no. 10 jersey with goal today.
to remind evri bodi, na kepa first clean sheet of dis premier league season.
lampard con finish wetin dey him mouth as he con yarn say him think say we no luk like team wey go swallow goal today apart from one moment when brighton knack bar from one freekick. na so e be for baba ginjah mouth.
lampard con yarn say belle sweet am as he no risk kante today afta him hamstring gbege give sign again, but con add say the player get chance to play the game for lille next week.
lampard con throway tuale give jorginho who he yarn say na one of the ogas wey we get for the team dis season, and na one player wey young players suppoz luk up to.
frank lampard yarn say we dey solid and profeshunal today and manage to hold our side for the 90 minutes, naim separate today match from before before games.
baba ginjah don yarn us how he see today game
yessoooooooo! first home win and first clean sheet.
ft: 2 vs brighton 0. na first home win for frank lampard inside premier league. na jorginho score first for 2nd half before network enta willian wey faya shot wey enta afta e touch pesin. tomori play wella.
85' today match don finish for abraham wey no score today as batsman don fly enta.
83' tammy abraham try slide the ball through tohim teammate but brighton back man block am
chelsea 2-0 brighton. willian doubles the lead!
willian don score him first goal of the season.
75' diaaaaa fadaaaaaa! na 2 kondo
68' kovacic don enta for barkley.
him dey
63' hudson-odoi don enta for pedro
62' dat brighton goalie na winsh. how he take save dat abraham shot.
59' gud marking dia tomori.
55' tomori dey cover for alonso and e cover am well dia.
51' oga jorginho wey sabi penarity don shapaly scatter net. diaaaaa fadaaaaa! na 1 kondo now.
chelsea get 17 shots and brighton 0 for 1st half. our account dey red.
ht: 0 vs brighton 0. na audio money we chop for dis first half. our old boiz no dey dis game, dey jus dey chop chances. goal wey we neva see na audio.
41' alonso enta onto one on one with goalie but we no know how him chop am. chai!
40' pedro chop him own chance, him faya am goalie save am.
36' na barkley go give us wahala for dis match? see chance and na only am dey afta dem cross ball from corner, he jus play the ball small and the goalie jus gada am shapaly.
35' barkley faya anoda shot but brighton player block am again.
33' dis match don turn to gidigbo. ref jus dey share mtn as if dem dey do promo. e give one brighton player him mtn.
27' chelsea dey tap ball wella but willian mata don taya pesin. he go like cut ball one side con hama yeye shot. na wetin he don dey play hia since match start.
15' e remain small! mount cross ball enta box, wey tammy nod hit bar!
13' willian faya shot from the mouth of 18 box but e go ova the bar.
11' pedro try throw pass but brighton players no gree am.
4' abraham hama shot but the goalie catch am.
3' mason mount fall for 18 box but ref no blow as he see say na wind blow am down.
na our starting lineup be dis. kante feel something wey dey do tinnnn for him leg, zouma con sick. dem two no go play today.
hapi baidae willy caballero wey turn 38 years today!
hapi baidae max!
today na match day and we get some pipu wey go make sure say the bulbs wey dey stamford bridge dey bright.
thank you bros! tuale, na you get dis hand
       v    and the bragging rights belong to...
no be hia at all!
dat is eh! dey do see maga wey dey pay.
see legit fifa 20 player ratings
tomoro na match day! we get pipu wey go come check weda the bulbs wey dey stamford bridge dey bright.
lampard con hama say him liver no dey cut say we fit achieve our targets dis season. 'from the way we bin dey play and all the moments we don get, our liver no suppoz cut but we go dey ginjah our swag, dey push am and work becos oda teams don buy ogbonge players.'
as we dey huzzle for our first clean sheet, frank kowaciate say evri bodi join hands dey make us swallow goals, and cornerkick, freekick and penarity too. but, he con yarn say na to win games naim be the koko, no be clean sheets for am.
lampard: 'we gats respect brighton wella becos dem sef dey tap ball wella, even if dey no get the rezots wey dey want.'
frank confam say both reece james and callum hudson-odoi dey for the squad wey go play our premier league game against brighton tomorrow afta dia ogbonge midweek performances against grimsby.
frank start first to yarn say antonio rudiger no go play tomoro game but yarn say christensen train with the squad today and don come back, fit play too. giroud don come back afta him sick.
   why you wicked like dis?
na man u we get for stamford bridge btw 29/30 october, jus mark am we go dash dem dat 4 nuts dey give us before.
we're also wishing a happy birthday to our assistant coach,
happy birthday, michael  
skippo gats dey fear na becos the pesin wey go pull the carpet commot from unda him legs don show.
hapi baidae b4b4 midfielder, michael ballack!
how una see billy gilmour yestade? shey he ball wella or he bin collect ross barkley glory?
dream come true
new wallpaper for everyone thank me later (this pic is seriouzzz)
correct. na akpako dem go collect.
u sure????
na manu we get next to knack.
lampard con praise michy batshuayi for the hard work wey he don show dis month, con say he don make impact alredi for games against wolves and liverpool before him scatter net two times tonite.
lampard yarn say 'nite too sweet on evri angles'. he con throway salute give players wey dey play the first time for chelsea tonite, con add say e gud to give some senior players minutes make dem play.
make we hear from frank lampard wey win him first home game since he begin dey coach us.
chai, you miss!
wetin dey happen na manu? someborri dey say make we dash dem reece james goal make dey use win? una gree?
ft: 7 vs grimsby 1. we spell grimsby for the match. dat reece james na baller. hudson-odoi try too. captain america bin worry too. gilmour too dey game. caballero jus dey sleep for field. make we dey play like dis evri week, we go like am.
89' hudson-odoi don finally score. he suppoz score for dis match. na 7-1 we don spell grimsby.
86' e don be for grimsby as e remain one goal to spell dia name. na batsman faya shot inside 18 to tear dia net. 6-1.
81' diaaaaa fadaaaaa. reece james don tear net from outside 18 box afta dey play corner.
80' hudson-odoi suppoz score for dis match. as he hit am, e hit goalie leg go corner.
76' batsman, you get am oo! dat your turn no be hia but you dey offside.
72' gilmour no dey throw dat kind pass give hudson-odoi, you spoil him career?
65' pulisic for score dia if say him blood cool down afta reece jame cross give am, he faya am go ova the bar.
anybody wey cross am cross am. we see am dey dress ball.
62' alonso drive enta 18 box con cross but grimsby player knack the ball go throwin.
54' na census we wan use for grimsby. zouma scatter net afta barkley cross free kick. na 4-1.
50' batsman try curve dat ur leg afta hudson-odoi give am sweet straight pass inside 18 box, he play am straight go goal kick.
47' pedro try find hudson-odoi but he knack the ball with him muscle too much.
una see say barkley no play penarity
ht: 3 vs grimsby 1. captain america dey worry for right up, reece james dey worry for right down. gilmour and barkley dey bulldoze grimsby players for midfield. zouma tanda like zuma rock for 1st half.
na 3-1 abeg.
43' diaaa fadaaaaaa! na 3 kondo now. pedro convert from penarity spot.
39' reece james dey play, afta him and gilmour do one-two, him collect ball con drive, as he wan pass grimsby player, him fall am.
36' hudson-odoi how you dey do dat your footwork, omo e sweet. but the cross wey follow no reash any bodi.
30' pulisic dey worry for right side. afta one counter, he cross give batsman but dey block am. he cross again afta throwin for hudson-odoi but him head no reash am. chai! captain america dey dis game.
19' grimsby don score.
7' diaaaaa fadaaaaa! batsman don scatter net. 2 kondo now.
5' barkley no waste time tear net. na 1 kondo now.
bakayoko bin flex with him teammates afta dey collect win for dia backyard. the win don tey sef naim make the jollification too much. baka bin control midfield like him sabi do.
it was a good way to introduce myself to the chelsea fans!'
lol. wetin man go do na?    
captain america try fly for training today inside rain.
wetin eden hazard play for inside 2018/19 campaign make am enta fifa fifpro !
tomoro na matchday and we get pesin to tidy.
ole on the wheel    
frank lampard don confam say both reece james and callum hudson-odoi go play the efl match for stamford bridge against grimbsy on wednesday.
lampard on benching pulisic:  i get squad to choose from, but na i bin wan use mason. dis na my choices to make. christian na young player too. him chances go come. e get oda pipu wey dey bench. 
proud of the team s spirit until the last second! result was not what we wanted but let s build on the second half s perform 
lampard con add say we ggatsnow turn how we dey play into points, and if we play like we do for second half, the wins go come.
frank lampard yarn say belle sweet am with the way the team play for second half but con say small small things na him make us we no dey win, jus see as we take free firmino him use him scatter our post for liverpool's second goal.
81' adrian why na? you for leave dat azpilicueta header make e enta na!
77' batsman don show for fada abraham. abeg batsman save us.
na goal of the season be dis. we no wan know!
72' come on
71' diaaaaa fadaaaaa! n'golo kante don scatter liverpool net.
70' azpilicueta cross in but liverpool back man rush nod am commot.
65' we nid goal.
47' kepa do one beta save dia.
42' zouma don enta for christensen.
30' liverpool don score us again.
14' liverpool don score.
10' mason mount throw pass enta but liverpool back men no gree.
3' jorginho try reliz ball for fada abraham but one back man block the shot wey he faya.
make we laff dem abeg weda we play last or not.
we dey hear say manu dey chop 2 nuts, dounuts. abeg tell dem make dey find food chop ooo, today na sunday.
today na match day and we get liverpool to knack.
dat bakayoko pass na bluetooth!
na tomoro we go tell liverpool say we and dem no be the same category.
on weda salah 4 do well if say him still dey , lampard yarn: "u no fit tok becos dat time plenti players dey attack. to commot 4rm club like chelsea no dey eazi becos pipu go yab u say u no fit make am anoda place if u no fit make am hia but mo bin make am anoda place."
     
gary neville:  i no dey yarn say i no like , but dem dey hard to like becos of wetin dem don do and dia players get as dem dey do wey no gud. i think say dis chelsea eleven na the one wey pipu like pass since roman abramovich buy the club."
emerson don comeback ooo! but alonso dey do well for dat wing, wetin man go do now?
about sunday game, lampard yarn say the uefa super cup match v liverpool go don show say chelsea sabi play with wetin him paint as the best team wey dey the country now.
lampard yarn say callum hudson-odoi new contract na wetin evribodi want and he clear am give the player say him want make him stay. he con add say na now hard work start.
frank lampard yarn say mason mount get small chance to dey fit for sunday game. the tackle bin luk bad and e even swell up well well, but e no get any ogbonge thing wey do him leg. he no go risk am still.
lampard don show for him press conference, make he yarn us how we go take hama liverpool.
willian don launch him online football training course. if you wan learn how to train as a footballer try go regista for him website.
legend didier drogba don yarn say fada abraham learn work from am. (sky sports)
france football don choose legend didier drogba as ballon d'or ambassador. congratulobia legend!
willian dey feel say the form wey tammy abraham dey now dey helep less the pain of losing superstar eden hazard to real madrid. (goal)
bros don sign ooo. na five year tenure him sign for.
see pass, wey willian waste.
omo, you tall ooo! fine boy, no pimples!
n golo kante dey huzzle to dey fit for liverpool game afta ankle woundjury cause am to miss lass four games.
na today for 2015 naim zouma score him first goal. we nid dis kind one against liverpool. try give ya self brain, we dey beg!
on sunday we get liverpool, we gats knack dem, by fire by force!
don shapaly chop two goals.
370 appearances 202 goals happy birthday to the great bobby tambling!
try get ova am, the thing pain wella. but we gats move on.
hapi 78th baidae to legend bobby tambling 370 apps   202 goals league cup
na the video where lampard yarn say na barkley dey take penarity for am.
skippo don yarn, see wetin him yarn:
abraham afta barkley carry penarity throway:  we go ginjah am, even inside pitch afta he miss am. e dey happen, &amp; ross na ogbonge player, he don score plenti penarity, he don scored plenti goals too. so we gats focus on sunday &amp; forget about am. 
abraham afta barkley throway penarity:  we go tell am make he chillax, even inside field afta he miss am. e dey happen, &amp; ross na player wey sabi, him score plenti penarity, him score plenti goals. so we gats focus on sunday &amp; forget about am. 
we know say captain america go dey vex now. make he chillax and enjoy himself. him time dey come. hapi baidae christian pulisic!
e be like say nid to reason dia skippo parol. last season kepa turn himself to coach, skippo no do anything. yestade barkley drag penarity with pipu (jorginho &amp; willian) wey suppoz play am, skippo no do anything again.
see the one wey kovacic throw give am for first half.
dis your advice enta.
if say willian convert all the chances wey he get for dis match, we for win four one for dis match.
lol, we see am oo!
87' var give us penarity afta e hit one valencia player.
63' alonso play one sweet free kick wey cillessen knack go corner. willian play the corner wey alonso nod but e no enta post.
57' gameiro for tear our net afta ball from corner enta him leg. he knack ova the bar.
48' willian faya strong shot but e no pepper dem valencia.
37' tomori carry ball run enta valencia 18 con weave him shot but e no enta.
28' tomori clear ball commot from gameiro leg as he wan faya him shot.
27' azpilicueta send one beta cross enta 18 box wey fada abraham nod but e no nod am well.
26' jorginho throw pass for front but valencia goalie gada am shapaly.
6' tammy abraham collect pass inside the box, con hama but jasper cillessen push am go corner.
omo, dat music jus dey blast for tv &amp; radio. if your team no hear dat music dis year know say your team na yawa.
na our starting lineup be dis.
bros, nothing ooo!
e no consign us. make dem do come chop akpako for stamford bridge.
sky sports &amp; budweiser join hand togeda con bring dis week power rankings and na fada abraham dey on top of evri strikers for premier league.
na like dis all chelsea players suppoz dey play, with zeal and alacrity; dey bang goals upandan. we dey miss you, goat!
today na match day and we get valencia to tidy.
lampard con elain say him dey see champions league as wetin wey get 2 parts, the first one na the group stage and the second one na the knockout round afta christmas. 'our target na to qualify from our group wey hard. i know wetin my players fit do &amp; dangers wey dey.'
frank con yarn about him goal against liverpool for champions league, wey come for the time he dey cry ova him mama wey change address, dat goal for am dey special and naim make him dey veri close with chelsea fans and the club.
lampard yarn say belle go sweet am to coach him first game for champions league tomoro. he con rememba plenti nights wey pipu no believe inside the competition, esp. for stamford bridge, wey him get.
frank con yarn say he neva know wetin him gats eect from tammy abraham onto scattering of posts. 'i jus believe in am and trust am. i know say pipu dey yarn say na becos of the ban naim make young players get chances to play but i feel say na him time now.'
on kante, hudson-odoi and james, lampard yarn say all of dem don dey fit but neva dey match-ready. he con add say callum and reece go still play under-23s games befor dem return.
frank yarn say toni rudiger no dey tomoro game. 'toni bin woundjure. na small groin gbege dey worry am and he go go for scan later today.'
frank lampard don show for him press conference.
callum hudson-odoi show for training today but rudiger and emerson no show. hustler woundjure inside yestade match.
we nid am tomoro wey be champions league! some pipu wey wan challenge for evri evri dis season no go play for dis year champions league.
him see fada abraham do him own against wolves, run go do him. he no waste time hear am.
bros make we enjoy dis one na. we bin complain about am during commentary.
see wetin our asst. coachi write for him ig tori and fada abraham ansa.
omo dem sing dis song for church today: " abraham's blessings are mine." me: wolves peppersoup enta mind.
we talk am and him hear wetin we yarn, con pick up. if he kontinu like dis, we go give am passmark.
my people, make una folo me sing this song fada abraham, get many goals.. many goals get faaada abraham..
ft: wolves 2 vs 5. tomori , abraham &amp; mount make sure we chaw wolves.
90' e don be for wolves. na mason wey jus come down from mount of fire scatter dia net. na 2-5 now.
86' wolves don score again. we gats work for our back and dis 2nd half sleep wey dem dey sleep.
78' abraham as he dey commot carry him three fingers like jose mourinho give wolves fans wey bin boo am.
78' batsman don enta for fada abraham.
70' wolves don score one.
56' fada abraham na fire. na four kondo now
second half don start and zouma don enta for hustler.
ht: wolves 0 vs chelsea 3. tomori and abraham scatter wolves net.
41' shebi we talk am say we go chaw wolves. fada abraham don make am 3 kondo afta alonso cross give am.
34' na 2 kondo. na naija boiz get today.. 1st goal na tomori now na fada abraham.
diaaa fadaaaa. na 1 kondo.
30' azpilicueta try cross in the ball but no way.
23' mount try confam cross from corner but wolves back men knack am commot.
12' chelsea dey tap short passes, dey try find wall but wolves block evri evri for dia post. dem no green us pass enta.
today na match day and we get wolves to chaw!
na african branch we go tanda watch am.
ray wilkins would have been 63 today. rip, butch. we miss you.
ray wilkins would have been 63 years old today wolves are planning an 8th minute tribute to a young lad who recently lo 
happy 19th birthday to
hudson-odoi start the game!
lampard con yarn say kovacic and pedro dey fit to play tomoro but kante neva dey fit. him still get gbege with him ankle and for him to travel to molineux now with dat him leg, go hard am. na so e be for baba ginjah mouth.
lampard con yarn say toni rudiger dey fit and fit play next match. belle sweet am as he welucome the german back into the squad.
lampard confam callum hudson-odoi and reece james go play for our development squad tonite. you fit watch the game against brighton live for website and app, kick-off na 7pm uk time.
lampard: 'wolves na a veri gud team. dey sabi play, dem get attacking players wey no dey see uche face and with ogbonge record against dos teams wey dem dey call ogbonge last season. we gats dey readi for dem on all levels.'
lampard yarn say he hapi to see mason mount play him england first match ova the international break, and point out say our young midfielder play well during the minutes wey he dey for the pitch.
baba ginjah don show for him press conference. him start with yarns onto how players wey stay back for cobham ova the international break take work and rest.
frank lampard go yarn us dis aftanoon onto how we go take chaw wolves.
far back! dat time! as today be thursday, we say make we leave dis one hia. who still get dis jersey?
alonso we sight. god butter your bread dis week. enjoy!
wizkid billy gilmour don sign new contract.
pass him toros
na the last baba wear no. 9 for him jersey con dey tear net upandan!
no, we no go gree ooo! he suppoz enta 90+
hahaha. the legend dia na didier drogba, we jus put the odas dia to bring dem up.
enyeama dey. na him be goalie.
weda him be or no be, e play for chelsea and he score three goals for chelsea against manchester united, dem no dey plenti wey dey wipe manutd nyash like dat.
him play for chelsea naa and na the only african wey don win fifa best, make we dash am dat one small.
the goalie na enyeama. so nigerian dey.
na dat goal naim zappacosta use write him name for .
four legends didier drogba, george weah, samuel eto'o and michael essien make am for the list of africa's best xi wey the sun for uk bring out.
he don sign   tori dey come!
skippo, fans wan make you upgrade. we dey back you!
see as goal take sweet.
gud one!
see players ratings for fifa 20.
e be like say our wizkid callum hudson-odoi go play him first match since april dis week for the club's under-23s. (mailsport)
fifa bin rate all the midfielders wey dey dis world &amp; kante carry 3rd: 1. de bruyne - 91 2. luka modric - 90 3. n golo kante - 89 4. busquets - 89 5. toni kroos - 88 6. eriksen - 88 7. paul pogba - 88 8. david silva - 88 9. bernardo silva - 87 10. fernandinho - 87 [ea sports]
we dey wish our boiz wey get match today gud luck!
guy man jorginho cool down con tear net from penarity spot as italy tidy finland. na the only beta wey come out from the match afta emerson palmieri woundjure.
happy birthday,  
the goal bad
gud one babes!
i love this account
the neighbour of  s ruben loftus-cheek don para for am say he dey blast x-rated drill rap music from one 6ft decking wey dey inside the garden wey dey him  1.8m home for cobham, surrey. (the sun football) turn to dis neighbour &amp; say: "he gats flex life na".
don start to dey yarn with emerson palmieri ova new ogbonge contract afta he show oga boss frank lampard say him sabi play three pass alonso. (goal)
don be the third team for the world wey don make plenti money from tv rights all ova europe inside 2018/19 season.
as christian pulisic neva see him period for , him say he dey return shapaly to , make he come train for wolves next week.
let's go and support tomorrow on their opening game at stamford bridge
enjoy retirement,
mason mount of fire ministry play for the first time for him country, england! barkley play full 90 minutes.
mason is on!
great to see big crowds at the manchester derby today. now let s see you tomorrow for the london derby! che 
samuel eto'o fils don hang him boots and na him be the last pesin and player wey scatter man utd net three times for , on 19 january 2014. we dey wish am well.
bon anniversaire,
hapi baidae oga marcel!
na wolves we gats chaw next saturday!
he tear anoda one for dying minutes.
batsman don tear net. vs
him na professor of football. mikelele, african zidane!
congratulobia,
hapi baidae carlo cudicini!
oga nelvin hapi baidae!
all of dem do well. congratulobia!
hapi baidae pat nelvin!
correct! onto the next winning our best 3.
michael hector don transfa him ministry go permanent site, fulham. we dey wish am well!
dem don nominate n'golo kante as midfielder for fifpro world xi. gud one, if you no make the final xi, wetin fifpro go gain?
tiemoue bakayako don yarn say no be him village pipu cause am say him go back to monaco onto i.t. from chelsea, the project wey monaco get to do dis season sweet am for bodi naim make move go dia shapaly.
don enta market for new shirt sponsor' even dou say dem still dey yarn with yokohama rubber over extending their existing deal. (
how una take see dis 3rd jersey? shey e bam   or na kpalasa?
congratulobia
hustler thank you for dis!
see 's champions league squad. evri bodi wey you know dey inside na jus say wizkids billy gilmour, george mceachran and mac guehi dey the list. na only van ginkel wey dey woundjure no make am:
na true you yarn. e no fine. na the white one fine pass.
no be small thing to be jorginho!
na 3rd jersey be dis as we bin yarn yestade!
hapi baidae!
no ... na lion we be    
afta international break na wolves we go chaw!
blackman don go anoda i.t.
another international break upon us...
we no sabi yab pipu naa. hin sense too much. we dey hail am.
we no dey yab you but we say you get sense wella.
you get sense
na tomoro naim 3rd kit go show. try buy am.
academy prospect to stamford bridge starter! the story of
juventus dey reason to sign willian onto free transfa next summer. (tuttosport)
fantastic to join my friend as an ultimate team icon.
correct man. we dey miss you legend!
kenedy don waka go i.t. for spain.
brazilian winger lucas piazon, 25, dey rusg go portugal as rio ave dey wait for am. na anoda i.t.
baba rahman don waka! we dey wish am well!
as e dey hot: anderlecht dey ginjah to kolobi michy batshuayi from chelsea today. (france football)
tammy abraham don yarn say he no dey go home afta training as him dey kontinu to work on long-shots and hold-up play to make sure olivier giroud ministry for chelsea bench dey permanent. (the sun)
kenedy and baba rahman go find dia squareroot with i.t. waka to la liga as dem two dey close in on transfa to getafe and real mallorca. (goal)
na 11th we dey now. we dey 7 points for back of premier league leaders.
no be by how much but by how well. the ones he bin play. he jus dey lose balls and too dey waka for match.
billy gilmour na the wizkid wey enta for fada abraham! him dey young and dey ball. na him first profeshunal game he bin play for chelsea yestade. we go see more of am dis season.
we dey wish you well.
bakayoko don go i.t. for monaco. we dey wish am well!
okay sir!
abeg ashley cole return shapaly make you con chisel dat our backyard, na legbere full dia.
no vex. na village pipu work. e go beta.
86'batsman in for kovacic.
86' frank lampard bin bring in wizkid billy gillmour for dada abraham.
71' one sheffield united player try pepper arinze agbalaga for hand, you know na...he save am shapaly.
60' willian don come in for barkley.
57' henderson block fada abraham shot. e for be 3.
2nd half don start and dem don tear our net.
ht: chelsea 2 vs sheffield united 0. fada abraham no gree sheffield post rest as he faya two bullets wey tear dia net. batsman, na aradite super glue we dey see.
45' dia dad. na goal aye! skippo tear net ref no gree.
43' dia fadaaaaaaaa! tammy abraham na . omo, he no dey luk uche face.
37' mateo kovacic drive enta 18 box con hama ovaload shot, but the ball fly go wide of the left post.
19' tammy use him head wan scatta net afta azpi cross but henderson stop am befor our numba 9   force am inside net! 1-0
bakayokohama dey go do i.t. for monaco. e go be na
tomoro na match day and we get pesin to knack.
na you talk dis one ooo. anyway sha, nothing spoil. the pesin wey sell monkey buy dog, na still animal wey dey use nyash siddon naim the pesin buy. make we jollificate with hazard.
ashley cole dey come oooo. don give am coaching job, he confam am give daily mail.
frank con throway tuale for tammy onto him huzzling spirit and how him dey work. like mason, he wan make the forward to dey improve and make him push on becos him no dey do man know man if he wan pick him team.
frank yarn say sheffield united dey play ooo and him dey luk 4ward to popo chris wilder and him team on saturday. wetin dem play for championship last year no be hia and he enjoy the brain two of dem crack the time dem play for championship.
frank yarn say our champions league draw no be walkova and we gats shine our eyes ooo to come out of the group alive. anyway, him dey luk 4ward to the gbege.
frank con add say e sure for am say the tuale wey dem dey throw give mount no go enta him head afta him ogbonge start to the season, but con hama say the koko na to dey work hard.
frank yarn say belle sweet am as mason mount collect call up leta to england nat. team. he con add say tammy abraham don get gud start and small time now he go be anoda drogba.
frank don update us onto him team tori: 'n'golo kante no fit, him ankle gbege don kontinu so he no go travel with the french squad.' pedro dey also miss, and toni rudiger go play for the development squad tonite.
oga eden hazard don win player of the season!
na today we go know if giroud go win 2018-19 europa league player of the season.   our befor befor player eden hazard dey game.
aswear, the group go bad   
which shakespeare novel him quote, we wan read am?
our prayers dey with am. chai !
wetin we hear? we bin wan hear anoda sardines and trawler yarns but no be him we hear. chai, old age don come.
even pot of beans
losc lille don join us.
valencia don join us.
ajax don join us.
na our group be dis.
him dey piano united!
na only ross barkley and mason wey come from mount of fire make england squad list for international break.
we dey tells you!
we dey wish beta draw!
see who go play for round three.
u get am (in flavour voice)
na today we go know who we go play with for dis year . luk around for ya broda &amp; sista wey dey support manure utd &amp; assnal, and ask dem which group dem go dey.
hapi baidae to patrick van aanholt wey make sure say manu 1-2 cry.
happy birthday oga celestine babayaro wey jus turn 41 years old.
no shaking. we dey ready!
as neco take bring out rezot, dem don bring out rezot of players wey dey chop money as dem siddon for bench. as usual, na piano united player carry 1st. giroud, our boi, try sef, as he carry 6th.
six years ago naim dis our new no. 10 enta ! willian helep us win dis season pl title. na your time to control full as hazard don commot.
hapi baidae skippo lala! enjoy na your day, caesar azpilicueta!
you for wear dat our white jersey. e beta pass dis yeye jersey wey you wear.  
on saturday, we get team wey we go knack akpako! dem gats collect.
liverpool and man city follow siddon for pot 1 for thursday's group stage draw.
baba ginjah
kovacic don yarn say him like to dey play with fada abraham.  i like him waka and he want make the kukere waka wey dey make me to dey want to throw passes for am.'
tammy abraham go soon get new contract wey go see am double him alert of  50,000-a-week wages. (telegraph)
congratulobia oga willian
fada abraham yarn say lampard dey ginjah am. (skysportspl)
na 13 we dey manage now. na progress from 15 last weekend.
the sun yarn say still dry reason where dey go send tiemoue bakayoko go for i.t. as he no gree collect as monaco i.t. ofa.
that moment wey zaha send ashley young go buy pure water. we here say the guy never come back
we dey mercy for una. na spiritual flogging una go collect, aswear!
you try with dos goals. kontinu to dey work hard.
abeg we fit laff dis wey chop l today.
baba passion
eh ya. we dey hope say you dey fine now.
honestly one of the most positive accounts on this toxic app.
this is the best account on this app
lampard con yarn say he bin yarn with tammy befor the game and he tell am say today go be him day. oga show say he bin dey veri hapi say the striker run go meet am afta him fess tear net, and the whole team and management con jollificate with am.
lampard con throway salute give christensen and zouma as dey ginjah for back and also believe say jorginho and kovacic 'run the game' for midfield, as dey helep set the tone for how him team play.
frank lampard don show and him fess say belle dey sweet am by for tammy abraham and mason mount afta dem tear net. he con point say mount bin enta groove for left side afta pedro get injury for warm-up.
ft: norwich 2 vs 3. mount of fire ministry and fada abraham score to give frank lampard him first win as chelsea manager. oga frank gats luk wella inside our back. e no gud. dazzall!
na 2 - 2 now. fada abraham and mason mount score for us.
una fit watch the match here
na callum hudson-odoi be dat small pikin wey samuel eto'o go draw him hands. now him don be big boi for chelsea.
see life! pesin no dey know the chicken wey go grow become cock! the pesin wey eto'o fils dey draw go chop 200,000 pounds.
to scatta net upandan
na so e be for baba ginja mouth!
frank con yarn say we gats dey more clinical for games, but dey hapi with how him attacking players dey behave so far. him eect goals to come from giroud, abraham and batshuayi.
belle con sweet frank with how michy batshuayi take scatta net upandan for the development squad for midweek and make am clear say him nid the forward as part of him plans.
dem con ask oga frank about him team-mate fernando torres, wey retire dis week. 'him career sweet like fanta, him na really gud man and a gud friend. ogbonge congratulobia onto him career and i dey wish am well on wetin he go choose to do now.'
frank con eect norwich to attack the blues on saturday, as him throway salute give daniel farke and dia style of football.
frank con elain say him know norwich well well from last year and him know the gbege wey dem dey cause. he con yarn say how dem dey play sweet am for eyes dis season.
frank yarn say he dey hapi with the squad as e dey now, so e no dey eect make anybodi commot again before the end of august.
frank yarn say callum hudson-odoi dey luk 'bright and sharp' so he dey hope to get am afta the international break, with reece james too.
real madrid dey target no 2 goalkeeper willy caballero. (daily mail)
we dey hear say legend ifeanyi chiejine too don change address. chai, today na waa! we dey wish make she reash her new address well. naija fans make una take heart!
we dey hear say junior agogo don change address. chai, make he go well! our hearts dey with our ghanaian fans.
we dey hear say junior agogo don change address. chai, mmake he go well! our hearts dey with our ghanaian fans.
join us now. wetin different between now and jan to believe?
hahaha. we gats believe!
hahaha. gud one! stamford bridge fine ooo!
on saturday, we get norwich to tidy!
zappacosta don go i. t. afta he extend him contract with .
try watch dis small film make you know who frank lampard be, sense dey
hudson-odoi go be world's highest-paid pikin when him sign the new  200k a week deal for . (daily mail)
zappacosta don land for rome as he go join roma for one one year i.t. we dey wish am beta for roma wey he dey go. thank you davide zappacosta.
hope dey for naija fans wey wan see fada abraham play for dem. he bin yarn acl sports about reppin nigeria: ''anything still dey possible. i neva say i no go play for dem but we go see!''
benayoun and oga watch dem. gud one!
oga kpatakpata show ooo! tuale baba!
our babes dey play oo!
welkom back!
don clear way for reece james as davide zappacosta i.t. waka to roma don dey mature.
money wey we use buy am no loss!
batsman dey worry ooo!
batsman don come back!
our home boi, victor moses jus tanda like pesin wey dey put inside ice block con tear net from penarity for fenerbache.
rudiger and batshuayi start!
the hustler we dey miss you wella for back.
our babes dey flex for jerusalem. gud one!
oga of stamford, we see you!
snap with your jersey con post unda as we dey celebrate
where batman  dey, where him dey? michy batshuayi go play with chelsea s u23s dis nite to get him match fitness. no be only am go play today, hustler too go play too. men in black dey come save us since fada abraham and zuoma de rock no fit save us.
it was not the result that we eected to be, but we will keep fighting!
frank yarn say him think fans gats dey patient with the team dis season, especially if you see how condition be now, but he say he no dey make any excuse and wan to do beta than wetin him team play today.
belle bin sweet frank where goalscorer mason mount dey today, and he con say he go still beta.
frank yarn say the first 25 minutes na how he want him team to dey play, but gree say we no gud enuf in possession afta dat.
frank as he return stamford bridge: 'na ogbonge feeling. e dey special for me. na wetin i dey dream and for me na ogbonge thing. i like am but i dey hia to work and we fit do am beta dan wetin we bin do today.'
if you no dey blue fest, u dey miss!!
66' we don collect am. and na ndidi use him head scatta our net.
61' fada abraham enta for giroud.
see plaque! e make sense! up blues!
o'jez collect him plaque.
comedian funny bone too show.
emeka enyiocha in the building. live at o'jez
ht: 1 v leicester city 0. thank god for mason wey dey go mountain of fire. he use vex knack confam shot wey tear leicester city net.
game on
na from here we dey take enjoy the match
25' goal aye. carry hand for head. kante for tear net but one leicester backman but him leg and ball commot.
as you enta the stadium, turn right. you go dey hear the match from speaker wey dey the bar.
21' mason wey dey go mountain of fire for scatta net with him head afta pedro loop ball give am. the bobo really dey go mountain of fire
10' chelsea carry fire enta dis match. dem dey pepper leicester city.
7' diaaaa fadaaaa! mason mount don score him first premier league goal.
3' mason mount chop him own too. wetin dey happen na? chelei
if you no dey for o'jez bar &amp; restaurant now wey dey inside national stadium lagos state. you dey miss!
if you no dey for o'jez bar &amp; restaurant now, you dey miss.
the home dressing room.
we dey hear say ticket agberos no show today for stamford bridge today. no bodi no wan go jail.
na starting lineup be dis!
one of only nine men to play more than a hundred games for the , has announced his retirement. co 
today na match day and we get pesin to tidy! na o'jez restaurant sure pass to watch today game.
ashley cole don yarn say he no dey play football again. he carry boots hang for the nail wey he knack for him wardrobe. we go miss the best left back man wey don play for . we dey wish am well.
we dey miss you our special one!
for england, dem dey yarn say: "you dey make your luck".
the big day is here. . live match viewing of frank lampard's first home game plus other side attractions. you c 
we get pesin to tidy tomoro for bridge!
just a day away from . you can't afford to miss this. live screening of blues vs foxes (and lots more) this su 
we no wan hear tori for dis one. 3pts or... wahala dey.
24hrs to . join us tomorrow at ojez restaurant &amp; bar, national stadium surulere, lagos.
we dey wish hapi baidae as him turn 25 years old.
frank con yarn say e remain small make hustler and willian to return to fitness and two of dem dey ginjah to play the leicester game. on hudson-odoi, him say the small pikin too dey ginjah to come back and bin dey train with the development squad inside last week.
lampard: 'belle dey sweet me say i dey manage dis club. i bin don come back hia b4 and bin get ogbonge support, so e go dey emotional, e go be special day for me but the koko na make we win the game.'
lampard yarn say sunday game against leicester na ogbonge game for us, as na in front of our own fans. he con warn say brendan rodgers bin get gud combo of players wey get eerience and dey young, so dem be dey tough opponent.
frank: 'e get some gud parts of the man united game wey loss inside the rezot but no loss inside me. against liverpool, we bin play one of the top teams wey dey for the world and we match dem.'
frank lampard bin show for him prematch press conference.
go
even we wey dey watch, we go sing him name shapaly as 4:39 knack for hia. na our boi, no shaking!
just 2 days away from . you can't afford to miss this. live screening of blues vs foxes (and lots more) this su 
una try yestade. yestade no be our day but our day dey come.
you try wella yestade. kip am up! we go soon smile. na the pesin last naim dey laff beta.
this is the best comment in nigerian pidgin.
chillax bro!
abeg no too vex. we bin vex yestade but today we don chin up, dey luk up. light dey for the end of the tunnel.
abeg fada abraham no kill ya sef, jus gada ya sef up, train hard, chisel ya leg and go scatta nets. uefa no dey finish, if you work hard, you go reash anoda one.
baba ginjah write dis one for him ig.
see wetin our asst. coach jody morris write for instagram.
abeg tell am.
upon say he carry woundjury for leg, he porsu evri liverpool players commot from dat middle.
we no kill ourselves with cry. na leicester city we get next.
no be say we play well naim we go chaw, we suppose win dis match. we don chop l taya.
together
ft afta extra time: liverpool 2 vs 2. na penarity go decide dis year
113' dat fada abraham and mason mount combo make sense, e for enta if no be adrian wey somersault catch the shot.
ht for extra time.
100' dia fada left nyash!!! jorginho scatta dia net. he no send dem message. na 2 - 2 now.
94' mane don tear our net again.
extra time dey.
ft: liverpool 1 vs 1. giroud bin score for us in the 36 minute but mane equalise in the 48 minute.
83' fikayo tomori don enta for christensen.
82' mount tear liverpool net but ref say na offside.
78' azpilicueta park mane commot and ref con blow free kick for dangerous area. she even give am mtn make he recharge. salah play the free-kick but our wall belike jericho own.
73' liverpool for tear our net but kepa save us dia afta dem play corner. na 1-1 still.
mane don tear our net.
the stats from that first half!   what do you think of the game so far?
for chelsea fans wey wan join our whatsapp group. na the link be this join fast o.. e go soon full
na xi be dis: kepa, azpilicueta, zouma, christensen, emerson, kante, jorginho, kovacic, pedro, giroud, pulisic subs: caballero, rudiger, alonso, barkley, abraham, willian, kenedy, mount, zappacosta, batshuayi, tomori, gilmour abeg make una win dis one.
uefa super cup! come on chelsea!!!
today na match day and we get pesin to tidy.
i have nothing but love for this club ... made my dreams as a child to become a reality.. thank you for an amazin 
las, las... kenneth omeruo don commot from . we dey wish am well.
gud one our oga.
"if we can play to our maximum then we can win the match."              
boiz bin train wella today. fans no wan hear tori wey dey touch heart tomoro abeg!
you try wella oga giroud!
jose mourinho bin question why lampard start small pikins (mount &amp; abraham) wey no get eerience against manu. lampard con yarn say he no send any bodi message, say he go dey play dem becos he no dey fear to play dem. as for mount he bin merit to play yestade. (sky sport news)
abeg find glass wear
lampard con finish wetin he dey yarn as him yarn say e go make sense as female referee go blow tomoro, con add say e dey show how far the game don grow reash.
lampard con yarn say &amp; dey hia. we go kontinu to work ontop dia fitness but dey go dey for bench tomoro. lampard con hama say we gats dey careful with them. he hapi say dey deh hia afta dey helep us win europa last season.
lampard yarn say to get winning mentality dey come when players dey work hard togeda for the training ground, and if we win tomoro e go helep add to am.
lampard: 'inside dis week plenti things don happen, but i bin dey readi for am and we go see wetin e go bring for front!'
lampard bin yarn say he get hope about tomoro game and belle dey sweet am say na him dey manage the team. he gree say liverpool get quality too. 'we know say e go be ogbonge test but if we play beta game we fit win the match.'
frank lampard bin yarn b4 tomoro ! you fit watch am hia:
dis one go happen on sunday. make una try show. na our own!
the pleasure is mine oo,anytime you have an event that deals with chelsea,pls you fit send me dm ooo,i do 
see chance wey many followers miss. something we bin use wan bless dia lives. thank you as you believe in 
you try wella to honor am. tuale baba!
i had fun,first time i was a 'vip' guest at an event plus the food plenty die,dem wan kill person wit 
thanks for yesterday iv
see chance wey many followers miss. something we bin use wan bless dia lives. thank you as you believe in us.
omo the bants wey we don get dey much ooo. na so we take dodge am.
we don fly go turkey!
zouma village pipu no gree am operate today. e go beta.
sheybi?
we reject am. we cast and bind evri evri wey no go allow us carry dat cup.
73' kante don replace jorginho.
69' giroud don show for fada abraham.
67' manu don score again. na 3 kondo.
65' manu don score. na 2 kondo.
see record.
58' pulisic don show for him first game.
56' emerson try for dat one dia. our bodi nid goal now. omo, dat shot na powerful.
45' referee add two minutes.
41' emerson for score ooo. him shot knack bar, con commot.
39' barkley knack shot de gea catch am. na waaa!
39' mount play free kick wey dey clear.
35' rashford tear our net again but ref no gree. na still one kondo.
18' rashford don tear our net.
12' mount try de gea afta him collect one sweet pass but manu kipa catch the ball.
8' martial try kepa but he show am who him be. he kip the ball.
4' chai , afta dem play the corner finish, fada abraham faya one beta shot wey wan break the left post. omo, see miss, e for be one kondo now. no be wetin you and mount discus befor match be dis. be guided ma boi.
4' anoda block ooo. mason mount throw confam pass but manu backmen knack go corner.
2' emerson carry ball enta manu side but dia backmen clear the ball commot.
mount: jus chillax, i go throw pass give you, no waste time to tear the net shapaly. fada abraham: shey bi na dem dis legbere backmen dey for old trafford hia, no shaking jus dey throw am!
gud one!  
eh ya, try show na!
how russia dey na? we hope you dey fine.
loud am.
today na match day and we get mumu united to uptain.
him don join now, he gats defend us now.
so manu dey hapi say hazard no dey. see levels, ehen, so manu dey fear us sef. we dey come...
gud one! na our special one be dat. handle am as if say una dey carry egg for hand.
bros your head dey dia.
we dey ready. carry dem come, we go beat evri of dem.
na to commot the glass remain now
na surulere we wan go now.
we dey give una chance to come flex yourself and your babe free of charge, you jus dey form saint obi. jus dm us your name for your invite. if dm no open, holla us below, we go open am. na only fit do am.
see as pulisic dey proud of him numba. no too dey form, dey dey proud of wetin you dey do.
na pipu wey no know buk dey first come school.
sign contract abeg
jus chillax wait for moi moi, beans dey fire.
if you no dey folo us, wetin you gain? we don repackage oooo, na fire we be now. dis sunday wey dey come go h 
bros eh, wetin you gats yarn onto dis david luiz's waka to assnal?
dear naija babes, abeg una for teach me naija pidgin! edey unique! signed, una bae
frank con yarn say n'golo kante dey fit, but ge go check ifhe dey match-fit. willian dey huzzle to dey fit but e too near for him to come back. antonio rudiger bin dey train with the team for some days now.
frank on top of david luiz and assnal mata: 'you no fit talk where the player wan go. he na gud player and e go join our rival... but na so we take see am.'
frank yarn say our youth go make the squad dis year and he dey eect dem to deliva dis season. the door dey open for dem and he wan to see dem do am.
lampard on playing united: 'the two clubs na ogbonge clubs wey don win plenti cups in the last 20 years. we dey reason the same way as we still wan win plenti cups and repackage our game small. na ogbonge thing huge for two of us.'
lampard yarn say we gats try and close the hole wey city and liverpool bin create, dis season, he con yarn he go like qualify for champions league football again as he dey eye top-four finish, but e no mean say he no wan win premier league.
frank con kowaciate david luiz's waka to assnal, him yarn say dem be clear dem selves say he gats waka and naim make the back man commot enta assnal. he con yarn say the player no go strike oooo.
frank begin him conference as he yarn how belle dey sweet am say he go begin the wahala of being chelsea oga dis weekend, and na ogbonge match against manchester united naim he go use start.
baba ginjah don show for him first prematch press conference as coach!
if you no dey folo us, wetin you gain? we don repackage oooo, na fire we be now. dis sunday wey dey come go host super sunday and we get free tickets for our followers wey wan watch manutd vs chelsea live &amp; direct from dstv camera. if you wan go, dm us ur full name.
try am again. some pipu don sign up.
ghana chelsea fans fit organize one, yarn us dia next move, we go back dem.
oga we dey wait make we hear for you, we no wan hear from horse mouth.
oya take am. abeg join us for fantasy premier league. plenti dey to win. na c4p fantasy premier league code be dis: za4pbj
rice and stew veri plenti (r.s.v.p.) go dey on august 18th for o'jez restaurant wey dey near national stadium surulere, lagos state. make we no luk for you dat day. jus wear your jersey. we wan paint lagos state blue.
bone david luiz, we gats hustle, zouma and christensen. na like dis wey dey take hold hands togeda naim go take carry premier league dis season. come see dem play for o'jez restaurant nat. stadium on august, 2019.
see oshow free, e go happen live for o'jez restaurant on august 18th!
na dem dis two young bobos hands we dey. make we see the package dem wan give us dis season.
we get bluefest on 18th august, 2019 for o'jez restaurant &amp; bars surulere, e near national stadium. just wear your  
david luiz don commot las las. him don try wella for . he carry champions league, europa league, premier league and fa cup. we dey wish am well as he enta assnal.
jacob maddox don go i.t. for tranmere rovers fc. we dey wish am well.
izzy brown don go i.t. for luton town fc. we dey wish am well.
dis drinkwater i.t. get as e be, e no even reach 6 months if you count am again. na 4 months.
chalobah don waka. him too go i.t.
drinkwater don join burnley onto 6 months i.t. we dey wish am well!
danny drinkwater has joined burnley on loan until 6 january. good luck, danny!
   hazard    jovi     giroud who's your 2018/19 player of the season?  
uefa don announce    as player wey go contest with    eden hazard and    luka jovi  for europa league player of 2018/2019. abeg vote for giroud he merit am!
he still dey play?
yeah, we dey recoup money wey we invest.
ya for pounds, for euros e go reash 50 something.
morata money na next season e go enta.
real and chelsea bin gree money wey rise from  100m ( 88.5m) to  146.1m ( 130m) with add-ons. (guardian)
just reason with am onto rudeboy level.
go reason with you if dem wan do am. thanks man.
gallas own we gain pass arsenal, na we do dem ojoro. we gain ashley cole, beta backman for epl. nobody play three pass am.
she sabi ball, no be mouth.
e go make brain!
david luiz don gree to arsenal deal and dey do medical for dia. (sky news sport)
fine goalie!
na ogbonge kepa for premier league, make he no try be coachi dis season as he try am last season.
we fit show for your state but make we finish dis one naa. but you fit travel come.
dey close to gree deal with leganes for kenneth omeruo wey reash  5m. but still dey struggle to gree with sheffield wednesday for michael hector. him contract wey dey for west london go finish next summer. baba rahman own worse, no club for england dey luk him side.
e dey happen: arsenal don shapaly gree to  8m deal for backman, david luiz. (bbc)
we get bluefest on 18th august, 2019 for o'jez restaurant &amp; bars surulere, e near national stadium. just wear your jersey come dat day. evri evri dey for you dat day. you go see j. martin &amp; segun arinze live.
trevoh chalobah still dey reason where he go go i. t.
ivory coast skippo didier drogba dey reason to challenge augustin sidy diallo for president of the ivorian football federation (iff). (goal)
tori wey dey breeze in now be say david luiz don yarn say he wan go arsenal. (sky news sport)
let's hear your all-time favourite chelsea player from these seven countries:                         
       john terry    alex    ferreira    pedro    hazard    zola    desailly
: round of 32 real madrid (a) vs. chelsea (a)
which away kit wins?
thank you. you try for dat one.
oga lamps, you fit dash us dat your suit
we dey retweet am steady.
hustler bin folo do warm up today; oga willian too do small training too.
belgian anichebe waka to inter don dey mature as matt law bin yarn say him mata between inter and manured don dey make sense. chai, we go miss our belgian anichebe.
eazi naa, chai!
e be like say danny no go just dey drinkwater for . burnley don come ask for him hand (no be for marriage ooo) na for i.t. (sky news sport)
the bobo na baller. all the pipu wey dey make noise about am lass season no siddon luk the bobo game wella; him dey ball.
hello blues! is a formal coming together of all fans in nigeria. you cannot afford to miss the cha 
paint the mumu theatre blue ontop
on sunday we go uproot every manure for old trafford! no shaking!
we dey kampe!
our b4b4 coach avram grant show for cobham as he go see women coach emma hayes!
kenneth omeruo don reason with chelsea make dem allow am join cd leganes, as the liga side wan tranfa him ministry go permanent site from the new season.
win chelsea tickets! we have a pair of tickets to give away to one lucky fan for the first home game of the season
e be like say go folo pay danny drinkwater salary if he go go i.t., as brighton and norwich wey want am don tear race by him  100k-a-week alert. (standard)
skillful joe!
don't forget will be on the 18th of august at o'jez restaurant pool side, national stadium, surulere, lagos! blue i 
is set to be an exciting event filled with lots of games, food, drinks, football and fun! it's a celebration of our 
stamford bridge will be loud and in glorious mood as we welcome frank lampard to his and our first home game of the season. you 
crystal palace don sign our skippo gary cahill!
e be like say david zappacosta go find him square root as matt law wey dey work for telegraph take yarn, no gree sell reece james afta clubs ask for am 8 times, and dem don gree make david zappacosta go i.t. for italy afta the english transfa window close.
we say make we drop dis one hia for all of una wey dey follow us. una love and trust no be hia. we love una too and ver 
na god save am. he for hear am.
dey yarn with galatasaray to offload tiemoue bakayoko onto i.t. parol afta him show frank lampard say he no dey serious to play dis season for bridge. wetin make the waka hard now na the money wey galatasaray say dem fit pay am. (standard)
are you a fan? join at its get-together tagged "bluefest'19" poolside, national stadium, 
hapi baidae salomon kalou!!!
happy birthday,
hapi baidae wayne bridge! enjoy na you get today.
na manure utd we get next week sunday for old trafford. make we use dem open season on tidying.
ft: mochenglabach 2 vs 2. fada abraham , barkley . we don play preseason finish, we gats work for our middle and back. front dey alright.
88' penarity. barkley convert am.
chelsea subs: giroud, alonso, barkley, kenedy on for abraham, kovacic, pulisic, emerson.
59' abraham convert penarity to make am 2 - 1. ogbono dey smell.
na 2 kondo now.
35' azpilicueta try him own shot but dis mochenglabach goalie na winch.
29' goalie catch pulisic half chance. football no eazi, no be for mouth. come on chelsea.
13' plea tear our net.
na squad numbas be dis for dis season.
afta willian show am who be oga for stamford bridge, hudson-odoi don kuku say make him manage no 20.
we go smash gbogbo evri bodi.
na final round of training before we play mochenglabach.
na your babe?
na dis babe dem dey call stephanie frappart naim go blow uefa supa cup final between liverpool vs .
omo our dressing room now na our old players naim take am ova. apart 4rm lampard, morris, cech, cudicini, joe cole, ferreira &amp; makelele wey many know. hilario, flo, newton, edwards, russell, jones, myers, harley, brand simmonds bin play for &amp; dem dey coach us now.
kante follow travel go germany.
las las, the man wey we dey wait don show!
christian pulisic yarn say he no come to replace eden hazard afta him gree say him temper cool afta him scatta net two times for the first time for the club. [mail]
claude makelele go come back to chelsea today! he go be 'player and technical mentor,' which means to say, he go dey ginja players jus like petr cech dey do but dis time, na with the ones wey go i.t. and dem youth team. - nizaarkinsella knack the tori.
congrats you tweets really gave me joy mostly the pidgin and the way it is constructed
congrat chief !!! you are are really doing a great job for us chelsea fans
this goal v rb salzburg!
 him career use hin mouth dey talk for hin sef. evri evri fit see wetin lampard do wen he dey play, no be jus for dis club but for football in all ova the world. i watch am wen i dey grow and na ogbonge thing say i get am hia now as coach.  -jorginho on frank lampard (skysports)
frank lampard on christian pulisic: "belle sweet me with the way he take scatter net two times. as a winger for premier league, he gats adapt to dat league. he dey young but get ogbonge resources wey we go tap, and i dey happy for am."
guys don land but go fly out tomoro for dia final preseason match.
*bluefest'19* *18th aug 2019* *4:30 pm* *o'jez restaurant and bar* *national stadium, surulere* '19  
kasey palmer don commot from . na bristol city he enta. we dey wish am well.
i've teamed up with to give away an a40 tr x-edition!   to enter
we say make we drop dis one hia for all of una wey dey follow us. una love and trust no be hia. we love una too and veri much!
dujon sterling don go i.t. we dey wish am well.
jose mourinho bin yarn beta onto lampard today. he bin yarn say frank follow for untouchables the time wey he coach chelsea and he ova sabi, he con tell am say him get the best young players for wia zouma, fada abraham dey; only gbege get be say hazard commot. (skysports
pedro you f up, no be for dis kain match dem dey score dis goal, na for champions league. dem go use am do advert for 2 
batsman, we dey your back.  
pedro you f up, no be for dis kain match dem dey score dis goal, na for champions league. dem go use am do advert for 20 years to come. anyway, good one.
lamps go arrange things shapaly for the new season.
na captain america time to save chelsea as hazard don commot.
even us hia, the thing dey worry us too. but make we no talk too much.
barkley dey form aswear
pulisic dey cool as ice water.
batsman goal be dis. him sharp.
pedro sweet goal.
90 ' salzburg don score again. our back na waa.
88' batsman, sharp striker, don make am 5 - 2.
85' salzburg don score again.
57' diaaaa fadaaaa. pedro don scatter salzburg net. chelsea dey vex for dis match.
50' salzburg don score one.
ht: rb salzburg 0 vs chelsea 3. pulisic score two goals, cause one wey barkley. he use dis match to write say he don enta chelsea.
45' fada abraham don miss goal. chai! e for be four.
see pulisic goal
28' e don be for salzburg. pulisic take the game personal. 3 kondo.
23' e don reash two. barkley from penarity.
20' diaaaa fadaaaa. pulisic don score him first goal for chelsea.
13' omo, dem dey pepper chelsea.
mens don show!
dey huzzle dey go our man.
na we naa, we know who we be - . sancho your head dey dia. we know say no be application form you dey submit? 
kante baba wey dey do ojoro for whot don get boot endorsement from adidas. enjoy, you deserve am!
jamie cumming don sign contract with chelsea. him na our young goalie.
we dey wish baba passion hapi baidae today as he turn 50.
abeg tell am, dis him inyanga too much.
n'golo kante follow for training today. na tomoro go travel go austria where dem go play rb salzburg.
our boi, kenneth omeruo go collect the money wey oga, wey get mouth onto money matters for naija, femi otedola promise super eagles when dey score. thank you baba, you get mouth! tuale!
today sef na , make we go find one flex.
u are in safe hands. we no dey do pdp-apc tin for hia.
correct man  
no mind wetin dem write for the bodi of the bus, jus enta am.
bros reece don show for training. reece bobo shapaly return to training, he no wan hear stories dat touch the heart.
willian don show for stamford bridge! ogbonge player wey evri evri dey wait for make he show. he and the player wey dey drag numba 10 with am, dey togeda.  
senior sporting officials believe say bruno fernandes to man utd fit still happen. president frederico varandas dey ready to collect  60m. sources in lisbon talk say dem believe say woodward go get sense las las. [duncan castles]
na another clean sheet from sergio romero. our goalkeeper! we wan thank god for hin life
you fit caption this?   best caption go win shoutout.
bruno fernandes. we need am? yes or no
dey prepare to table  50m + jara for lyon s moussa dembele [footmercato,
manchester city don enter race to sign bruno fernandes from sporting. dem don table  86m as e dey hot. [cmjornal]
fit promote ethan laird to first team after ashley young don wakka. also, largie ramazani self fit dey senior team as rashford don injure [men]
romero no injure for the accident and e take part in training with the team this morning. [bbc] praise god!
announce bruno abeg
the winner for gw23 in muip fpl is oluwole ajayi with 91 points. his team name is freestyle united. he has been credited with 
congrats!!!!! early monday credit alerts dey sweet! na why you gats dey play
unpopular opinion: man utd no go dey concede from setpiece if maguire partner chris smalling.  
na assists for premier league this season. wow
after god, fear klopp  
as rashford s wound dey serious, man utd fit sign one striker in january. [men] who you go sign?  
ed woodward bin hold meeting with the lawyers wey dey manage mauricio pochettino when e travel to paris last week. [france24]
we hear say both parties wan complete the bruno fernandes deal. talks go continue from where e stop, this week. [sky]
sign bruno fernandes abeg
like this tweet, if you go like make poch take over as the new man utd manager!
we gats appreciate fred, shaw &amp; matic today! as for pereira, make e talk true, e no be true brazilian.
for like for
dear united fans, we gats make this picture trend so the glazers go see am! hopefully, we go sign bruno fernandes next week. no scroll past without liking this picture!
greenwood &amp; mata don enter for pereira and williams.
fred!!!!!!! e shoot! their keeper punsh am.
mane!!!!!! e for be 2-0 but e pass our post.
chamberlain!!! de gea save am!
henderson!!!! ball fly knack post!
put greenwood abeg
the second half don start.
since we no dey play counter, james fit make way for greenwood.
mason greenwood gats start 2nd half.
ht: liverpool 1-0 manchester united. this match dey cry out for mason greenwood. e get goal for here.
mane!!!!! but de gea save am.
this pereira jesus! na the perfect proof say we need bruno fernandes.
daniel james gats drop to bench, make greenwood enter.
this ref na liverpool fan
this referee na liverpool fan.
var don save us!!
look at your captain  
van dijk don score.
sir alex dey the stands  
mane!! but na goal kick.
fred won win freekick for united. we hope say dem go score now.
the match don start!
give dem!!! zanku!!
god na your hand e dey!
announce this guy please na!
bailly na senior man
anthony martial don show. their daddy!
the united team bus don show at anfield.
we go win!!!
eric bailly fit play today vs liverpool after e play behind closed doors on tuesday night. [bbc]
god dey on our side, we go beat them
sir alex ferguson:  no be today wey e start, man utd don dey give chance to youths since o. if you dey give dem chance, dem no go fall your hand. williams and greenwood and mctominay, dey try o.  [men]
man united go beat liverpool today man united go beat liverpool today man united go beat liverpool today man united go beat liverpool today man united go beat liverpool today mark this tweet!!
we go wound them
we go beat them today!
today na match day: liverpool vs man united.   hopefully, picture go bring us good luck.   in the m 
bruno fernandes. e worth  80m? yes or no
   diff colours, one red nigga!
today na match day: liverpool vs man united.   hopefully, picture go bring us good luck.   in the meantime guys/girls, reply us with your jersey picture. we go am!
we wan wish happy birthday. na strong fan!
our top 10 fans: 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7.
na our manchester united squad vs liverpool: de gea, romero, grant, jones, wan-bissaka, lindelof, williams, bailly, maguire, dalot, shaw, lingard, matic, fred, pereira, gomes, mata, chong, james, martial, greenwood. [men] o boi, no rashford o  
the next four games wey chelsea get na against arsenal, leicester, manchester united and tottenham. shey una want your 
na the summary of newcastle vs chelsea
even steve cooks better pass chelsea s kepa.
 up chelsea  the only chelsea wey get level tonight na dry gin.
jesse lingard better pass mason mount and callum hudson odoi. even ashley young better pass hudson odoi.
na only one original mason dey premier league. the other one na okrika. original = greenwood okrika = mount tag chelsea fans, make we laugh them together.
our top 10 fans: 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. we omit anybody? make we know also, you fit drop your handle below, so people go follow you too
una dey mad!!!!! goal ball!!!!!!! newcastle!!!
bbc reporter don drop hint on bruno fernandes  uncle b  transfer. e still dey on!
bruno fernandes go play hin side's next game on tuesday. sporting no wan reduce their  65m price tag and no wan pay pass  50m. [tvi24,
man united go resume their contract talks for bruno fernandes next week. [evening standard]
even though our strikers dey sharp, we fit dey with only martial vs liverpool. greenwood go dey bench. rashford dey injured. so if we go beat liverpool on sunday, the goals go come from martial.   
manchester united wan walk away from bruno fernandes deal unless sporting lisbon fit fear god. sporting wan collect  65 million up front and another  15m as jara. [espn]
dear sporting, release uncle b
bruno fernandes believe say hin transfer to go happen [o jogo,
we don compare bruno fernandes to midfielders. wow
manchester united dey close to greeing with sporting for bruno fernandes, dem go pay  60m. [sky]
history fc! announce bruno so e go throw passes like dis so our players fit score am again
don press break in their move for bruno fernandes. sporting wan collect  80m, united no wan pay. talks still dey continue but united dey eye other players now. [bbc]
soon!!!!!!!!  
rashford na the best man utd player this season? yes or no [
paul scholes get goals pass chelsea legend drogba. tag chelsea fans, e go pain dem  
we don hear now. announce bruno!
na paul pogba at paris fashion week   
see ehn! if man utd fit beat liverpool &amp; announce bruno fernandes. una go hear am for this twitter!   the drafts dey ready!  
people dey talk about iniesta, paul scholes, puyol, drogba, chioma and that agbero club chelsea. but i dey think about bruno fernandes and how e go improve our manchester united midfield. who else dey think about bruno like me?
brunooooo!!!!
you fit only pick two of these midfielders for your squad, who you go choose?   scholes vieira mak l l  modric 
you be national team coach, world class players dey your midfield &amp; defence. your attack options na: lukaku, rashford 
you fit only pick two of these midfielders for your squad, who you go choose?   scholes vieira mak l l  modric david silva fabregas gerrard keane lampard yaya toure de bruyne kante alonso pogba carrick no dey biased.
pastor fred and hin family  
bruno fernandes to manchester united na done deal?  
man united fit beat liverpool on sunday? yes or no
every manchester united fan right now dey pray for shock win vs liverpool on sunday.
brandon williams and wan-bissaka fit keep out salah &amp; mane on sunday?
wetin you think about nemanja matic? (talk true)
which defender is better? for john terry like for nemenja vidic
you be national team coach, world class players dey your midfield &amp; defence. your attack options na: lukaku, rashford, martial and greenwood. who you go choose as st? (talk true)
some fans dey put romelu lukaku s name in deadwood category. we gree say ole dey try for transfers but everybody dey make mistakes. even fergie wey be world class manager bin make some transfer mistakes. lukaku sale na mistake but thank god rashford dey form. period!
we don set our team for gw23 in this league na die next season, na n700,000 dey up for grabs!  
wan sign birmingham city star jude bellingham (16). hin price tag na  25m [duncan castles]
dem don offer edinson cavani to man united for free this january. wetin you think? [men]
silas (sporting manager):  we gats understand say bruno fernandes wan play for league wey better pass our own. people dey talk about english league, but the bitter truth na say everybody go like play there. bruno na person wey deserve everything.  [record,
official: bruno fernandes dey start for sporting vs benfica.
ashley young dey pose with inter trophies for hin first picture. hope say no be banter for us? we know say we go dey trophyless this season, no remind us
we dey wish you well  
paul pogba na star   
the teammates wey alexis sanchez get for inter milan wan make e change hin loan move to permanent deal [telegraph]  
official: ashley young don join inter milan, na six month contract, if e play well, dem go give am extra year
we dey wish am all the best at inter. now announce bruno.
part 2 ft. this babe, o set!  
wow man united babes dey fine sha  
some of the nicknames wey united fans dey suggest for bruno fernandes: uncle b burna boy bruno mars burna findi bruno boy which one sweet pass?
don table bid to birmingham city for jude bellingham (16). hin price tag na  25m [duncan castles]
manchester united don trigger the two-year extension clause wey dey inside eric bailly s contract, so e go dey at the club till the end of 21/22 season. [espn]
according to sky sports, bruno na red if na true, e go need nickname. wetin go be hin nickname?
if we sign bruno fernandes &amp; pogba dey fit. the best midfield duo fit be bruno (cm/cam) matic on form (dm) pogba (cam/cm) bruno &amp; pogba get ability to unlock any team so matic s dm abilites fit lock shop while pogba &amp; bruno go do the needful.
sporting lisbon director talk say e dey happy say the deal for bruno fernandes dey done! [sky] bruno na red  
after sporting vs benfica, bruno fernandes fit travel straight to manchester. e fit dey the stands for liverpool vs on sunday bruno fernandes go dey collect  120,000 per week at manchester united [sky]
photo: ashley young don arrive for hin inter milan medical [pa images, mirror]
sporting lisbon director talk say e dey happy say the deal for bruno fernandes dey done! [sky] bruno na red
breaking news: bruno fernandes to united dey the final stages. the deal go happen. yes!!! [sky sports]
go pay  43m +  17m jara for bruno fernandes, e go make am the second most eensive player wey dey leave portugal after joao felix. [sky]
brunoo!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! get in!!!!!!!
official: bruno fernandes dey the sporting lisbon squad for their game against benfica wey go happen tonight.
man utd and sporting lisbon still dey talk ontop bruno fernandes. sporting go pocket  43m up front for hin transfer. [sky]  
who truly deserves the man united captain armband? for maguire        like for de gea   
man united go beat liverpool on sunday! man united go beat liverpool on sunday! man united go beat liverpool on sunday! man united go beat liverpool on sunday! man united go beat liverpool on sunday! man united go beat liverpool on sunday!
bruno fernandes na done deal?  
carlos tevez don praise cristiano ronaldo.
na the xi we dey predict vs liverpool. how you see am?
united fans, make we end this debate. na who deserve the captain armband?
man united fit change their formation when dem sign bruno fernandes. [men]
silas (sporting manager) ontop bruno fernandes:  e sabi play ball gan, na the best player for the league last season. i hear say one mumu talk say e no worth big money. na true, if you no get bigger money for am, hide your face..  [mail]
wow! bruno!!!
capt davido    saver of men number one spanish winsh
god go bless de gea! we dey appreciate you for all the years wey you save us at united. we dey also appreciate you for all the saves before come-back wins. that negative comment wey you talk this season, na why dem no give you the arm-band. to us, you be our captain.
e for even make sense if man united give marcus rashford that captain arm band. even if dem no wan give de gea. rashford get leadership abilities and e dey tick most boxes..
ashley young don land in milan for hin medical. [fabrizio romano]
solskjaer to young:  guy abeg, give us two more years now.  ashley young:
"ole gunnar solskjaer try, e don finally chase ashley young away. e don try for rebuilding." point of correction: ole gunnar solskjaer wan make young remain for two more years at united but na ashley young turn down the deal because e wan go inter. young na the legend here!
make we buy midfielders if we wan see the best of rashford &amp; greenwood.
brandon williams better pass wan-bissaka. wan-bissaka sabi defend, williams sabi do both (attack &amp; defend)
solskjaer: "i dey believe my attackers gan, i go buy more sha, but no be now. liverpool don score pass us as no be only their strikers dey score, so dem better pass us. we go know who be who on sunday."
solskjaer: "klopp talk say we too dey defend when we face am? so make we allow make e score because we no get work? if e like, make e frustrate, na hin problem. e show say my boys dey try."
solskjaer: "who go replace young? we no go sign person when fosu mensah dey. the guy fit play right back and e dey play am for holland. with him and dalot, i believe say we dey okay with our full-backs."
solskjaer: "williams na 19. e don get 10 or 11 starts. but e dey remind me of gary neville, e no dey fear anybody. e go enjoy the match at anfield, e sure me."
solskjaer: "williams dey behave like tout? shey make i follow am word? no, i believe say e dey try gan and e dey challenge everything, e no dey fear. him na warrior."
ole ontop ashley young to inter: "if i go dey honest, young don old, e be 35 and the fact say person wan give am 2 years contract, i believe say e dey good for am. we bin wan give am new contract but e no gree, last last him na good servant, captain and e win trophies."
manchester united wan close bruno fernandes deal today. [men]  
dem don offer edinson cavani to manchester united, e go be free transfer. (source: men)
we dey hear rumour say man united fit sign bruno fernandes and soumare this window. we no believe because ed woodward no get that kind sense.
make e announce bruno
na ashley young appreciation post be this! we gats give the perfect send forth! fans, like this!
as dey prepare to face liverpool on sunday, get one message for liverpool fans:
ashley young get 69 premier league assists, the only current pl players wey get pass am na james milner (84) and david silva (90).
solskj r talk say e no go allow players to leave man utd this month if dem no sign anybody, make we dey see sha. still dey negotiate with sporting for bruno fernandes. [james robson, standard]
we wan thank ashley young for hin time at man united. also, we dey wish am all the best at inter milan.  
bruno fernandes to manchester united don dey risky. sporting dey ask for at least  65m plus jara and manchester united no wan pay over  50m. [tvi24 via
marcus rashford dey ready to play vs liverpool with pain. e dey respond well to treatment and e dey ready to take pain killer injection so e go fit play on sunday. [mirror]
remember when you bin joke about chelsea? our season bin almost crash. easy o
ashley young go do hin inter milan medical tomorrow [bbc]
who be this?
ashley young don gree say e go join inter milan for  1.5m. e go do medical in few days. [fabrizio romano]
when bruno come, e go teach am this role sha.
brandon williams this season!!! na something special!!
ac milan dey talk with manchester united, dem wan sign nemanja mati . (source: sun sport)
bruno to martial own go make our 2020... i don see the future.
bruno fernandes!!!!!!!!
bruno fernandes don gree sign five year deal with , e fit extend am by one year   e go dey collect  150,000 per week [mirror]
watford, west ham and crystal palace dey eye ashley young [espn]
photo: matt judge don show face at carrington today. see as e dey shine teeth, e dey happy o. e fit be say bruno fernandes deal dey close [zenpix ltd, mirror]
manchester united don gree personal terms with bruno fernandes. the red devils wan slap sporting ceo with big money. the kind money wey go make am fall from hin chair. (source: espn)
i think say na bruno you wan announce
boubakary soumar  wan decide between manchester united or chelsea before transfer deadline go reach. (source: sky sports)
real madrid wan bid for napoli defender kalidou koulibaly as manchester city &amp; united don pull out of the race. (source: el desmarque)
ashley young wan move to inter milan this month. [telegraph]
bruno fernandes don sign.
don gree personal terms with bruno fernandes. the club dey beg sporting lisbon to accept  50m. [telegraph]
jorge mendes don meet with sporting lisbon after e leave man united. e dey meet with them on  s behalf. the reds wan table  70m max for bruno fernandes. e no include any player as part of the deal. [a bola,
even rihanna know say romero sabi
i remember taking this photo before social were a big thing like now oh well   
inter chief piero ausilio bin wakka go london yesterday as e wan seal move for three premier league players - olivier giroud, christian eriksen and ashley young. (source: daily mail)
maguire sabi abeg!!!
bruno fernandes.    
chale, ghanaian women dey fine 8.    nana aba anamoah, na award-winning media pesin. also she be die- 
chale, ghanaian women dey fine 8.    nana aba anamoah, na award-winning media pesin. also she be die-hard fan.
e don reveal to me say man united go beat liverpool 2-1 at anfield on sunday.
we wan appreciate nemanja matic since mctominay s wound, e dey solid.
na ole s message to juan mata before hin goal.
marcus rashford   we hope say e go dey fit for liverpool.
na our list of the top 4 sexiest women: 1. 2. 3. 4.  
na sergio romero at : 53 games 34 clean sheets   24 goals conceded na great backup keeper
thank you, we dey appreciate.
wetin you think about brandon williams?
juan mata na sure guy
we don reach 55,000 followers. we wan thank everybody wey dey support us from nigeria, ghana, namibia, uk, south- afric 
manchester united don gree  50m deal for bruno fernandes. e fit rise to  65m due to bonuses. [mirror]
you fit caption this?  
we dey grateful for our ghanaian supporters  
we don reach 55,000 followers. we wan thank everybody wey dey support us from nigeria, ghana, namibia, uk, south- africa, etc. we love all of una.   muip na best pidgin brand in africa. just like brandon williams, we dey shine bright!                        
wan bissaka sabi frustrate attackers. adanma traore start for lw but e relocate to brandon williams wing after e no see road.   turn by turn, issakaba dey humble pl players.
solskjaer ontop juan mata:  i dey happy for am. e dey help our team right now. e dey try for dressing room, for everywhere self. 
five things wey we observe as manchester united knack wolves 1-0: juan ikeji na player
we wish am quick healing
maguire fling ball from oshodi under bridge to martial for ojuelegba, e do skill, one wolves guy turn mumu, mata make r 
ole don beat wolves finally
this wolves manager get mind sha. e send adama to wan-bissaka s wing. as game wan finish, e send am back to williams. still no way   wetin e dey eect?
na our player ratings vs wolves: romero 9 maguire 9 lindelof 8 williams 10 wan bissaka 7 fred 8 matic 8 mata 9 martial 8 greenwood 3 james 8 (e for score higher if e no get poor finishing) bench: rashford 4 pereira 6
manchester united don win each of dem last six home matches inside fa cup and dem no concede one single goal for dis period.
ft: man united 1-0 wolves. na juan mata score. who be adanma?? e think say everytime na power without sense.  
ole no dey learn from hin mistakes. the same way e risk pogba
juan mata don join body for three goals inside hin last two games for manchester united (one goal, two assists), dis na as many as hin first 20 appearances of the 2019-20 season inside all competitions before this.
maguire fling ball from oshodi under bridge to martial for ojuelegba, e do skill, one wolves guy turn mumu, mata make run, martial give am through ball. their keeper rush am, e do like naija police, mata give 50 naira. na goal!
juan mata na sure guy!!!!
una dey mad!!!!!! juan mata 1-0!!! their daddy!!!!
make martial rest for liverpool
james na baller
james!!!!!!!! e for be goal. chai
bruno don sign?
breaking news: jorge mendes dey directors box for old trafford this night. e be like say bruno fernandes dey come o.
ht: man united 0-0 wolves... how you see the first half?
this team be like comedy
nigerian women wow   7.    movie star movie producer movie director celebrity die-hard fan 
james!!!! keeper save am!
o boi, sign bruno fernandes abeg
martial don shoot! but keeper catch am. the  no pass to greenwood  agenda fit be real o
juan mata na player
mata!! but their keeper punsh am.
matic don save united! ball dey fly enter our net, e head am out.
chance! lindelof fling ball give greenwood, e dress am for martial. e shoot! na goal kick.
god go bless var! na hand ball by jimenez.
traore cross for jimenez, e control am, cut maguire! e shoot! romero catch am.
jimenez!! but hin shot fly out.
wan bissaka don dey dribble?
daniel james!!!!! one on one! but keeper save am! that mata pass mad gan!
the match don start.
nigerian women wow   7.    movie star movie producer movie director celebrity die-hard fan sexy naija dey always represent
another clean sheet abeg
e wan talk about fernandes?
somewhere in lagos, a fan, biola kazeem dey write hin draft and e go dey pray for united to lose tonight so e fit post am.
nemanja matic don play hin 100th game today. na senior man.
nemanja matic don find form at the right time
united xi vs wolves: romero, wan-bissska, lindelof, maguire, williams, fred, matic, mata, james, greenwood, martial [mutv] how you see am?
bruno fernandes na the mystery man last week. we don find out.
our men don show.
sporting believe say the bruno fernandes deal dey done. dem believe say e go port to united after benfica game. &amp; bruno don gree personal terms and hin agent dey eect am to be man utd player soon. [duncan castles,
see my boys
we go beat them 3-1
ethiopian women dey beautiful 6.   na true talk say angels dey live for africa.   guys, guess wet 
ethiopian women dey beautiful 6.   na true talk say angels dey live for africa.   guys, guess wetin? today na her birthday too.
this goal! wayne na legend
bruno fernandes go play for lisbon derby and then e go move to . the transfer go still happen [tvi24,
chale, ghanaian women make sense    5. na goddess
na our united squad vs wolves: romero, agbalagba issakaba, dalo dalo, vic o, jones, maggi, awilo pereira, matic, fr 
bruno don show??
na our united squad vs wolves: romero, agbalagba issakaba, dalo dalo, vic o, jones, maggi, awilo pereira, matic, fred, lingo lingo, gomes, juan ikeji james, chong, ji masun, rashidi, martial (toto) [men]
if wolves beat man united tonight, go trend as usual. but we know say go win 3-1. fav this! god go shame ole's critics.
breaking news: the bruno fernandes transfer go dey completed today. deal na  65m. [via: parmigiano reggiano]
na our list of the top 4 sexiest women: 1. 2. 3. 4.
you fit guess which player be this?
martial &amp; rashford don join beard gang.  
jorge mendes dey london, e wan speed up bruno fernandes deal.
guess which player be this?
topic: if ole gunnar solskjaer get sir alex ferguson's class of 92 squad, e no go still make top 4. discuss.
bruno fernandes.   ed woodward please na
the red devils don prove themselves after dem demolish norwich, and e sure me say dem dey high on confidence ahead of the clash. shey dem go fit defeat wolves? predict the outcome: more events here :
o boi, if na hot weather una dey find, come naija. we get am plenty.
dey reason whether dem go fly enter marbella, spain to train for hot weather. [mail]
man united fans sabi use photoshop.
go buy central midfielder and no.10 when summer reach. if e no happen for summer, e go be that next one. [men]
wan sign midfielder on loan. e go leave when seson finish. the club wan focus on europe as dem no wan sign british players. marcos llorente na the target. [men]
bruno don get afro?
sporting lisbon wan collect  60m +  10m jara for bruno fernandes, but hope say dem go take  60m [times]
who go win tonight? for wolves   like for manchester united
manchester united go beat wolves today abi?
which manager is better? for ole gunnar solskjaer like for jurgen klopp
e don reveal to me say man united go beat wolves 3-1 tonight.
no wonder wan-bissaka dey good at tackling, hin foot fit be size 50.
na how man united fans dey wait for bruno fernandes.
wolves go chop am tonight!
manchester united go drop money for bruno fernandes today. jorge mendes dey england right now, e dey finalize the deal. [record]
topic: ole gunnar solskjaer dey as good as jurgen klopp, e no just get midfielders. discuss
martial + rashford + greenwood &gt;&gt;&gt;&gt; firminho + salah + mane
bruno fernandes don drop transfer hint on instagram. plus e don remove sporting lisbon from hin bio.  
pogba and mctominay fit return for united next month. [men]
target christian eriksen don gree say e go join inter this january - e wan move sharply and e wan sign personal terms as e dey hot. [fabrizio romano] inter also wan sign chong from united. antonio conte dey vex o
that greatness wey dey inside sir alex ferguson body. we hope say e go transfer inside ole gunnar solskjaer. that spirit of fear wey e carry from molde go leave hin body this night. we pray god go give am the sense to manage world class players.
topic: romelu lukaku na good striker (18 goals, 4 assist dis season) but e no get ole s united dna. wetin be united dna? discuss.
guys, abeg take some time out to fill this survey.
bruno fernandes to man utd go happen def. sporting dey do shakara because dem get derby game vs benfica on friday and dem wan make bruno play am. [tvi24, olhaoquete2igo]
bruno fernandes, savic, dembele, longstaff, grealish, maddison, sancho, soumare, partey, kumbulla, and koulibaly dey on their way for their united medical [banter]
koulibaly to man utd done deal don pay  64m for am and e go move this month. [sun]
breaking news: inter milan don meet the agent wey dey manager manchester united pikin tahith chong. e go be free agent for summer. (source:
fabio santini   napoli go sell koulibaly to manchester united if dem bring  70-75m. the deal go happen for summer sha, no be now.  e go be 29 and wan spend that much ontop another cb?
man united go beat liverpool 2-1 at anfield this weekend.
we go beat liverpool for anfield
topic: bruno fernandes na the missing piece to the problem wey man united get for midfield.   discuss  
inter milan don enter the race to sign tahith chong and dem don meet with hin agent [di marzio]
mino raiola don offer lingard to ac milan. man united wan do thanksgiving service. [italian media]
nani believe say bruno fernandes go shine for england
when we go announce bruno? who go play piano?
bruno fernandes. na real or fake?  
we dey hear reports from italy say kalidou koulibaly to man united na done deal.
bruno fernandes dey give the eyes as e repost article wey dey link am to man united .
bruno fernandes don arrive at mmi ikeja international airport. [banter]
which full-back is better? for luke shaw like for roberto carlos
them:  you too dey talk about bruno fernandes.  me:  no be my fault. pogba &amp; mctominay dey injured. i no wan suffer again.  them:  matic &amp; mata dey.  me:  you fit buy them for pes or fifa?...  dem:  silence 
bruno fernandes.    god abeg
dear england, no call mason greenwood for euro 2020. na how you take call walcott that year when e get sense, and e go there. when e return at arsenal, e turn mumu. so pity greenwood abeg. regards, muip
breaking news: ed woodward dey paris. e be like say dey catch am.
the world no fit forget this cristiano ronaldo lionel messi no fit do am for hin life!
neil warnock don pick arsene wenger as the best-ever premier league manager ever
jose mourinho x louis van gaal  
na the xi we dey predict vs wolves. how you see am?
don write list of all the players wey dem fit buy, if the bruno fernandes deal no happen - james maddison, jack grealish, donny van der beek [men]
when jack grealish dey leave old trafford after match vs villa, ole gunnar solskjaer blow am kiss. [men]
talk say dem go sign james maddison for summer. united dey do yanga because dem know say na the club of hin dream, and e go wan join hin former teammate harry maguire. [men]
marcos rojo no go dey part of the bruno fernandes deal. hin salary dey high and sporting no fit pay am. fenerbahce fit pay am  5.2m per year and dem wan loan am till season go finish. [o jogo]
solskjaer don confirm say ashley young no go play vs wolves tomorrow.
ole: "bailly? e go soon come back, e fit return this weekend. e go play for reserves today, and if e fit play 90 minutes, then i go reason am for the liverpool game."
ole: "i no wan make people dey hail me say my strikers dey score, na dem dey do the hardwork. mason don score 9 goals for 20 games, mad o. marcus dey grow everytime and martial dey shine even though e don miss 8 weeks. i dey happy for them." [men]
sporting dey ask for  64m for bruno fernandes but manchester united no gree, dem wan pay  50m plus  10m as jara. both clubs still dey talk. (source: daily mail)
chris smalling don try this season. but you feel say e deserve chance at united next season?
where bruno dey??
cristiano ronaldo big pass barcelona.
the only dribbling skill wey lionel messi sabi na body feint.
marcus rashford better pass tammy abraham and mbappe.
which player is better? for lionel messi like for cristiano ronaldo  
the soundtrack: dizzy daystop - drip available on spotify also available on apple music, search  dizzy daystop - drip 
united go sign  60m sporting lisbon midfielder bruno fernandes this week. e go gree sign five-year contract, hin salary go be  100,000 per week. [sun]
breaking news: inter milan don press pause for ashley young transfer. inter and roma dey work on swap deal for politano and spinazzola. [di marzio]
and sporting lisbon still dey talk ontop bruno fernandes. jorge mendes don chook mouth for the matter. [telegraph]
bin wan give joel pereira to sporting lisbon but dem no accept am. [telegraph]
marcos rojo don receive offer from turkey. na there e wan go, no he sporting lisbon. solskj r no wan sell anybody if e no go get person in return. [bbc 5 live]
we go win!!!!
you think say marcus rashford fit win the premier league golden boot?
bruno fernandes. e worth  60m?
sporting lisbon wan make manchester united defender marcos rojo dey part of the deal for bruno fernandes. man utd dey ask if dem fit include jones &amp; lingard.
nobody don keep clean sheets pass dean henderson for the premier league this season.
lowkey, arsenal fans dey pray for man united to beat liverpool this weekend. why? 1. dem know say united go still drop points after. 2. dem no wan make liverpool go the whole season unbeaten like arsenal invincibles that year.
solskj r don send scouts to go watch sheffield united vs west ham. dem go eye declan rice [mail]
guys, e don talk so e dey happen o! brunoo fernandes!!!
dear ed woodward, no fall our hands, we dey wait for bruno fernandes.    regards, muip
bruno fernandes bin say goodbye to sporting lisbon fans yesterday after e finish hin match. e be like say e dey happen o.
na how fans dey wait for manchester united to announce bruno fernandes.
mino raiola don offer jesse lingard to roma, ac milan, inter milan and napoli. [transferpodcast]
if only dem fit start vs liverpool ehn. dem for chop 3-0
bruno fernandes wan sign for united sharply. [bbc] we hope say dem don burn their piano wey alexis sanchez play? e dey bring bad luck.
na bruno fernandes vs man united midfield. wow
chelsea and manchester united wan fight with juventus and inter for verona star marash kumbulla. (source: calciomercato)
you wan see bruno fernandes at united? this!
    brunooo!  
bruno fernandes don tell sporting say e wan join this month. [telegraph]
which african country get the finest fans? for nigeria    like for ghana   
bruno!!!
we go beat wolves &amp; liverpool. den we go announce bruno fernandes
players don arrive for training. eric bailly don dey go use toilet.
man united and sporting lisbon still dey yarn for bruno fernandes.  60m na price tag. personal terms no go be wahala. [the athletic,
sporting presido frederico varandas dey ask for marcos rojo. e wan make e dey part of the deal for bruno fernandes, but hin salary dey high ( 5.2m per year) and dem no go fit pay am. [o jogo]
manchester united dey ready to table  60m for bruno fernandes. sporting don dey find hin replacement as dem believe say their captain dey go old trafford. (source: guardian)
sporting believe say bruno fernandes fit join . dem don dey find the person wey go replace am. [guardian]
dey ready to table big money for bruno fernandes, na around  60m. the player wan come. united no wan talk about the matter to public. [guardian]
bruno fernandes to united na almost deal. the deal fit dey closed today or tomorrow. go round up the deal in few hours. [a bola,
make we focus on beating liverpool! we go beat dem for anfield.
ghana dey lead ryt now but dem fit go all the way? na only time go tell.
the winner for gw22 in muip fpl is with 105 points. his team name is gojeh fc. he has been credited with n3,000.  
tuale  
wetin go happen for man united this week? we go eliminate wolves from fa cup. we go announce bruno fernandes we go end liverpool s unbeaten run at anfield. e go be 2-1 win.
bruno fernandes!  
the mystery man na bruno fernandes 
mention three fans wey dey bring joy to your timeline.
men wey sabi  
which striker is better? for martial like for morata  
you fit guess which player be this?  
   
maguire: "i dey heal fast and i fit play with pain. i no worsen am against norwich and i dey ready to go again.  [mail]
manchester united bin make  50m bid plus jara for bruno fernandes last week. e don tell sporting say e wan join. [mail]
breaking news: bruno fernandes to man united go dey official on monday or tuesday. [tvi24]
we get mad love for them.  
filipe dias (o jogo):  bruno to united na almost done deal. the two clubs still dey talk and dem go round up in few days, e fit be hours as sporting dey find money badly. sporting go accept 70m euros and united go pay am small small.  [sky]  
sporting lisbon manager silas ontop bruno fernandes:  i don dey think of who i go buy if bruno fernandes leave. i hope say e no go happen but if ma true, then i go replace am.  (source: o jogo)
rashford:  i dey learn from the best [ryan giggs]. no be today wey e start dey teach me, e don tey and e still dey help me now. 
conte (inter milan manager): "you [media] dey ask me about [alexis] sanchez, well na only people wey dey fit go play for me. i no be mad man, na my way be that.  [sky]
na the record wey dem get after 200 senior appearances: cristiano ronaldo - 47 goals &amp; 41 assists. thierry henry - 50 goals &amp; 11 assists. marcus rashford - 64 goals &amp; 31 assists.
andreas pereira:  e no easy when i first come manchester as na big deal, things bin dey hard o. but i fit kill person to remain at man united. na my biggest dream.  [the athletic]
inter milan don almost complete ashley young signing as talk say dem fit sell am this month. dem still dey talk money matter. [di marzio]
dem talk say na musa fernandes be this  
leicester city dey eye luke shaw, dem wan use am replace chilwell. [men]
talks still dey happen for bruno fernandes to manchester united. the fact say sporting president frederico varandas and sports director hugo viana bin visit branch for london mean say dem wan make the deal happen. [the athletic]
mason greenwood better pass joao felix this season.
bruno fernandes don use style tell us say e dey move to old trafford. after hin game last night, e blow good bye kiss to sporting lisbon fans.  
rashford martial greenwood our attack dey worry.
make we focus on wolves &amp; liverpool. we gats beat both of them!
bruno fernandes go become manchester player by next week after the two clubs don gree ontop money matter. [correio da manha,
which player is better? for tammy abraham like for marcus rashford
na premier league topscorers: vardy (17) aubameyang (14) ings (14) rashford (14) abraham aka okrika lukaku (13)
na the last 15 goals wey man united score for premier league:   rashford, rashford, rashford, martial, greenwood, martial, greenwood, rashford, martial, martial, rashford, rashford, rashford, martial, greenwood. our front three dey cause trouble
we don reach 70,000 followers on instagram. man united fans be the best for this world. if you no dey follow us yet? our handle na ggmu!
manchester united fans dey wait for this...  
our attackers make brain! sign bruno and e go happen more!!!!
na marcus rashford wey score pass across europe s top five leagues this season. marcus rashford (14) tammy abraham (13) kylian mbapp  (11) victor osimhen (10) jadon sancho (9) lautaro martinez (9) na star boy
bruno fernandes to manchester united na almost done deal. dey pay  60m +  7.5m as jara. the reds go loud am this week. (source: tvi24)
mason greenwood don score four premier league goals dis season, na the most by any teenager inside the competition dis season.
muip na the first pidgin brand wey reach 100k likes on facebook.
manchester united don table  12.5m bid for birmingham city star jude bellingham. but e no wan leave the club. (source: mirror)
like you be top man united fan
brunoooooooo    
breaking news: we hear say bruno fernandes to man united na done deal. dem no announce am on saturday because money and players dey involved in the swap. [tvi24]
rvp = greenwood if you sabi, you sabi.
sir alex ferguson mixtape ep vol 1: 1. goat 2. 419 dna (ole diss) 3. my pikin (ft. ronaldo) 4. your agent na ode (po 
make we focus on wolves now!
andreas:  our plan dey work. make dem talk    [ig]
juan mata na sabi man!
greenwood + martial + rashford sabi!
anthony martial go score today! fav this!  
frederico varandas (sporting president) and hugo viana (sporting sports director) don return back to portugal. dem go soon release update ontop bruno fernandes transfer to man united. [
rashford and martial na the second-highest for people wey score pass for premier league (22) this season. na only jamie vardy and james maddison wey score pass them (23).
na so! fred don improve
man utd fans don make front three point after the norwich win.
wetin you think about juan mata vs norwich?
na how man united fans take be tonight.
this picture deserve pass 1000 likes. twitter do your thing!
five things wey we observe as manchester united demolish norwich 4-0
marcus + martial + mason = mmm
rashford na superman!
garth crooks: "rashford ball fire today but the people wey i go hail na juan mata and matic - dem show say old men still get am for body.  [bbc]
this picture na die
ig lindelof: "na so e suppose be." [victorlindelof]
like if you dey love man united  
brandon williams &gt;&gt;&gt; luke shaw like if you gree!
rashford, martial and mason greenwood don get 39 goals and 10 assists between them for all competitions this season. [squawka]
mata: "we play well. i believe say na the perfect way after how we take lose for our last game. i believe say na like this we suppose dey play.  [bbc]
juan mata: "many teams dey fight for champions league spot. chelsea dey eye am, but the koko for us na to dey win dey go.  [bbc]
how many premier league goals you feel say marcus rashford go get when season end?
mason greenwood &gt; pepe
mason greenwood na the real deal!
- marcus rashford tear net twice. - anthony martial tear net. - mason greenwood tear net. - 3 points. - we wear iron pant.
muip dey countdown to 100k likes on facebook &amp; 70k followers on instagram. truly, man united fans be the best for this world! ggmu!
71 : mason greenwood enter 76 : mason greenwood tear net na natural born finisher.
juan mata try today!!!!
na our player ratings vs norwich: de gea 8 williams 8 maguire 7 lindelof 7 wan-bissaka 8 matic 7 fred 7 mata 10 rashford 10 pereira 8 martial 7 bench: james 3 greenwood 7 gomes 2
who be your man of the match?
ft: manchester united 4-0 norwich na rashford (2, martial and greenwood wey score.
up united! we love una!
like if you die-hard fan from africa!                  
you no fit pass this picture without liking it. rashford x martial          
mason greenwood don score! that hin left-leg na die! e get shot accuracy gan!
una dey mad!!!! greenwood!!!! 4-0
greenwood na my boy
anthony martial don join hand for many goal inside hin 22 games for all competitions this season (11 goals, 3 assists) dan hin be do for 38 showingss last term (12 goals, 2 assists). fire.
topic: rashford na best player this season. oya discuss
rashford &amp; martial don score today! we dey lead 3-0 men dey cause trouble.
una dey mad!!!! maial 3-0
rashford don score!!!!! their daddy!!! 2-0!!!
brandon williams na star!!!
dis na the list for youngest players to reach 40 pl goals for manchester united: w. rooney   21 years, 175 days m. rashford   22 years, 72 days c. ronaldo   22 years, 279 days r. giggs   24 years, 16 days a. martial   24 years, 21 days
wetin you think about rashford this season?
marcus rashford don score 18 goals inside all competitions dis season - na only raheem sterling (20) get more among premier league players. dis na also rashford 200th showing for united inside all comps.
juan mata hold ball for oshodi, e dress am, con cross am go agege, rashford fly, kick am! dem no born their keeper well 
we no dey play well but we dey win
ht: manchester united 1-0 na rashford wey score for the reds. how you see the first half?
if de gea come naija, i go buy am shayo
e remain small cantwell for score but de gea save am.
wan bissaka
rashford na star
juan mata hold ball for oshodi, e dress am, con cross am go agege, rashford fly, kick am! dem no born their keeper well! goal ball!!
rashford!! their daddy!!!
una dey mad!!!!! rashford!!!! 1-0
rashford    
we go beat them by god s grace
ref don blow whistle. the match don start.
ashley young don gree personal terms with inter milan for contract wey go eire june 2021. na almost done deal. [fabrizio romano]
which man utd player dey come to your mind when you see this jersey?  
na our xi vs norwich. how you see am?
martial, gomes and greenwood don show face.
when you go announce bruno???
bruno fernandes to dey close, but sporting officials fly go london club today, dem dey go meet tottenham to see if dem go pay more. [bein]
na united squad vs norwich: de gea, agbalagba dalo dalo, issakaba, jones, vic o, maggi, shaw, awilo pereira, pastor fred, matic, juan ikeji, chong, gomes, james martial, ji masun, rashidi [men]
go send scouts to watch bordeaux vs lyon. dem dey eye moussa demb l  [ignazio genuardi,
marcusrashford go make hin 200th appearance for today. boy wonder!
na pogba when bruno fernandes sign.
man united fans dey switch between sports channels to see if don announce bruno fernandes.
manchester united wan sign wolves striker ra l jim nez and dem dey also eye lyon forward moussa demb l . (source: sky sports)
dem talk say say wan pay  60m +  10m as jara for bruno fernandes [o jogo,
wan offer bruno fernandes five year contract, e go dey collect  4m per season (na after ta. business dey move [a bola,
we go win 4-1
manchester united wan table  40m bid for west ham centre-back issa diop. (source: sun sport)
bruno fernandes na baller. e go be the perfect signing for hin stats this season: games: 24 goals: 13 assists: 13 hin stats last season: games: 53 goals: 32 assists: 18
breaking news: bruno fernandes and hin agent dey lowry hotel. the deal dey on.
out of all the premier league directors, na manchester united s ed woodward wey get the highest paid salary for last season. e collect  3.2m. (source: sun sport)
we gats win o! gimme 3 points!
according to the reports wey we dey receive from portugal, dey close in on bruno fernandes. e go be good signing for manchester united?
which midfielder is better? for jack grealish like for bruno fernandes
since manchester united wan move closer to , e mean say dem go try their best to win this match. wetin go be the result of vs norwich today? predict here: more events here:
bruno fernandes go leave sporting soon. manchester united dey offer  60m plus one player wey go be loan. [correio da manha]
we wan wish demetri mitchell happy birthday. e don turn 23.
paul pogba + bruno fernandes midfield combo go mad o!
the agent wey dey manage bruno fernandes don like rio ferdinand s tweet on twitter. e dey happen guys
dem don change bruno fernandes wiki page to manchester united
bruno fernandes to united go be done deal in few days. the club gats gree with am first. [di rio de not cias,
united go move for bruno fernandes this month. solskjaer and phelan bin watch am this week. [standard]
united go send scouts to watch boubakary soumar  this weekend. [gffn]
bruno fernandes at manchester united go be upgrade ontop our current midfielders. na the no.10 wey we dey find since!
men wey sabi
bruno fernandes to dey close. other players fit dey part of the transfer [tvi24,
baba blue!!!
get in?.... soon   we dey count down to bruno fernandes transfer deal. hin odds to join na 2/5
man united dey lead the race to sign james maddison.
frederico varandas (sporting president) and hugo viana (sporting director) dey office. dem dey discuss with united about bruno fernandes [record]
shey na lionel messi wey arrive at carrington this morning?  
silas (sporting manager): "bruno [fernandes] na big player and players like am dey attract many people. i no dey think about that, but i go dey think about wetin go happen if e leave. i hope say e no go leave but if e leave, i go replace am.  [rtp]
don reject the offer wey inter milan and atletico madrid dey bring for matic this window. atletico wan swap hector herrera for matic but united no gree [duncan castles,
people wey dey close to bruno fernandes dey eect offer from next week [duncan castles,
like this if you be daniel james fan!
jack grealish and james maddison na summer targets for . people dey talk say donny van der beek dey the list too but hin number dey down the list. [the athletic]
kai havertz na target for this month, but the club wan wait till summer because hin price tag na  100m. [the athletic]
greenwood x rashford men wey sabi.
man united men dey train for norwich. you believe say go win?
men wey sabi!
official: alex fojticek and max taylor don join stalybridge celtic on loan. na there dem go dey till season finish
norwich don confirm say pukki go miss hin trip to old trafford. [men]
solskjaer ontop maguire: "e fit play tomorrow. e dey train today, so we go observe am. him na warrior and e wan play. if match show and e wan enter pitch, e go play."
we dey wish them well  
we hail am, e try!
nemanja matic better pass thomas partey.
no risk maguire. we take god beg you
manchester united don rule out sean longstaff transfer. [telegraph]
dey talk with sporting lisbon for bruno fernandes. dem wan collect  70m but united no wan pay. [o jogo,
solskj r and mike phelan bin wakka go watch sporting vs fc porto last weekend. dem go eye bruno fernandes [record,
manchester united dey eye don jazzy and mr ibu this january. [419 dna]
ole: "mctominay? by god's grace, we go see am for february."
ole: "our players no dey go anywhere, if e go happen, we for don tell you. if i be united fan, i no go dey eect many signings self. we fit no sign self."
official: tahith chong don win premier league 2 december player of the month
ole don provide update ontop young:  him na our player, na our captain. e get home training. person wey smart today, no fit wake up as mumu tomorrow. we no even get many fit players so why we go sell am?. 
baba forget this match. you shame us but we don forget am
we go beat norwich 4-1
ole:  any footballer wey dey feel sorry for himself na mumu. my boys dey focused, as that match pain dem, i know say dem go cause trouble tomorrow.  [mirror]
if maguire play and hin injury worsen, i no go forgive ole.
ole:  e dey pain us say man city beat us but we no fit cry forever. right now, the koko na to prepare for norwich.  [mirror]
juventus midfielder emre can talk say the only way e fit go to manchester united na if e dey mad. (source: daily mirror)
ole:  jesse lingard sickness dey worse now. if e shit now, e dey smell ehn. apart from am, no other person don injure. players dey come back o.  [mu]
ole: "harry fit play tomorrow, we go observe am today as e dey train and we go see if e still dey feel pain. the injury no bad jor.  [mu]
ole:  eric (bailly) and tim (fosu-mensah) go play for reserves, so e go help them. dem don dey wait for long and dem dey train, e go dey good for them.  [mu]
we dey wait
source wey close to first team talk say dem dey vex because lingard dey team up with mino raiola [times]
the people wey dey manage rashford bin do meeting with mino raiola, as dem two wan join body. but rashford no gree. [times]
ladies &amp; gentlemen, na
we don set our team for gw22. rashford   martial   what about you?  
no disgrace me
manchester united dey target  60m napoli striker milik. [men]
rashford vs sancho. see gobe!
you go like make ashley young join inter? yes or no
harry maguire fit make hin return against norwich on saturday. the tear for hin yansh na small one and e manage train for carrington yesterday. [mail]
ashley young dey vex say man united block hin decision to go inter milan this month. the club no wan allow am go as many defenders dey injured. also, dem go miss hin leadership. [mail]
chris smalling no fit return to old trafford until season end as united no include recall clause for hin as roma loan deal. [mail]
christen eriksen no wan come man united. e dey eye life outside premier league.
na romelu lukaku wey convince ashley young to join inter milan. young call lukaku for phone, lukaku con tell am say con 
wetin you think say happen to alexis sanchez s form?
na romelu lukaku wey convince ashley young to join inter milan. young call lukaku for phone, lukaku con tell am say conte sabi work unlike ole wey be mumu. [cds]
we hear say young no wan dey your team again, wetin happen, talk true?!
ashley young talk say make man united no put hin name for their match day squad starting from their next game. e no even wan dey bench [di marzio]
mauricio pochettino dey lead the race to be united s next manager.
lindelof: "i dey happy at united and i wan remain here for many years. i know say i fit improve here. i know the club fit help me. i hope say we go win more trophies, na the koko be that."
lindelof: "when talk say make i renew, e dey easy for me to sign. i no even look wetin dem wan pay me, i sign am."
manchester united don recall cameron borthwick-jackson from hin loan spell at tranmere rovers.
paul pogba dey put in work.   
ed woodward:  we fit do things for transfer windows wey other clubs go dream of.  *e offer ashley young contract ext 
solskjaer give young contract extension and young tear the paper.
ashley young don leave?
ed woodward:  we fit do things for transfer windows wey other clubs go dream of.  *e offer ashley young contract extension*
man united fans dey happy say ashley young reject contract extension. but dem also dey sad because e don show us how the great don fall. imagine make person like young dey reject us.
na the target for united managers post sir alex: david moyes = top 4 louis van gaal = top 4 jose mourinho = ucl quali 
young don tell ole gunnar solskjaer say e be low budget louis van gaal and e dey push for inter exit. inter dey wait fo 
na the target for united managers post sir alex: david moyes = top 4 louis van gaal = top 4 jose mourinho = ucl qualification/top4 ole = top 10 the united board don drop the standard for ole because dem know say e no fit make am.
marcus rashford na nice guy. e don send hin signed jersey to black pikins for north america  
photos: young, maguire, martial and rashford don show for carrington this morning [men]
after the man city 3-1 defeat, sir alex ferguson bin carry red wine go hin office. e talk say e wan be alone.
no wan make offer for christian eriksen this month. e wan leave premier league. [sky]
ed woodward give ashley young paper to renew hin man united contract and young use the paper to clean hin yansh after e shit for toilet.
we hear say ashley young reject man united extension? tell am thank you for us.
young don tell ole gunnar solskjaer say e be low budget louis van gaal and e dey push for inter exit. inter dey wait for greenlight from . na only small remain for him to be inter player. [di marzio]
ashley young don reject the new offer wey man united dey give am. e only wan sign for inter milan. [di marzio]
fans, wetin you think about the ashley young news? reply us now.
manchester united don offer ashley young one year extension so e go keep inter milan away. [sky sports]
don offer ashley young one year contract [sky]
e worth  50m?
out: ashley young fit join inter at the end of the season, but e also fit leave this month. in: donny van de be 
harry maguire go dey out for one month after e tear hin hip muscle. [mirror]
according to bbc, ashley young to inter milan go happen when season end. we wan thank am for hin amazing time with ma 
mauricio pochettino dey eye manchester united move. e believe say the reds fit sack ole gunnar solskjaer. [mirror]  
so far, na the worst season post sir alex. but one positive na marcus rashford s form.
you go allow make she take jesse lingard s place for united?  
wise men don advise christen eriksen to choose man united over real madrid move. [men]
mauricio pochettino dey eye manchester united move. e believe say the reds fit sack ole gunnar solskjaer. [mirror]
according to bbc, ashley young to inter milan go happen when season end. we wan thank am for hin amazing time with man united. ashley young na fighter, e no dey give up! at , e don play as st, am, rw, lw, rb, lb. we appreciate am!
time to settle this!! who would you rather have at your club? for james maddison   fav for jack grealish
out: ashley young fit join inter at the end of the season, but e also fit leave this month. in: donny van de beek dey linked to manchester united. e go cost pass  50m.
united source:  the directors lounge bin dey quiet at half-time as men bin dey vex. sir alex bin wan move to hin office, as the scoreline dey frustrate am. mr woodward bin put hin hands for head.  [daily record]
ask your mama. the fact say her pikin na mumu no mean say she self be mumu.
na scott mctominay for cheshire today.
ole gunnar solskjaer na horrible manager. this record dey very bad. e don turn old trafford to bonanza ford
1. woodward out 2. ole out 3. sign midfielders (6 &amp; 8) 4. get manager wey no dey attached to man united history. 5. si 
marcus rashford dey 7th for the most valuable player for world football, na cies list: 1) mbappe -  265m 2) sterling -  223m 3) salah -  175m 4) sancho -  168m 5) mane -  155m 6) kane -  150m 7) rashford -  134m 8) messi -  125m
dey feel say dem fit sign ajax star donny van de beek because dem don jah from champions league. [bbc]
borussia dortmund no wan sell jadon sancho this month. [sky germany]
wan loan centre-back until season go finish. na maguire s injury cause am. [men]
rashford:  we no dey show our best. we gats try to dey ginger more so we go dey win games.  [telegraph]
when we go announce van de beek?
the fact say jesse lingard wan work with mino raiola dey give some people restless nights at . dem dey worry say e no wan commit hin long term future at the club [telegraph]
jack grealish better pass james maddison.
christian eriksen + donny van de beek go be massive o. but the koko na whether man united fit get them.
don table  20m for christian eriksen. tottenham wan give hom to manchester united but hin agent wan wait till summer [fc inter news,
manchester united bin wan sign emre can before but dem don change mind as e don play for liverpool before. so dem don turn their attention to van de beek. [telegraph]
manchester united no wan sign sean longstaff again. [telegraph]
manchester united wan sign ajax midfielder donny van de beek. ole gunnar solskjaer dey sure say we go sign am this month, but hin price tag go pass  50m. (source: espn)
ole gunnar solskjaer go dey demand 90% performance from greenwood &amp; williams. but e go dey demand 10% performance from lingard, pereira and jones.
open play chances wey dem don create for premier league this season: 46 - jack grealish 25 - james maddison if  
victor lindel f na the only fit centre-back for manchester united.
harry maguire's wound dey very serious. dem no fit say how long e go dey out for self.
maguire bin dey injured against wolves, man united wan commot am at half-time but e talk say e fit continue, na why e worsen am. las las, we go blame the medical unit at united. [telegraph]
no pogba no mctominay no maguire ole don offend hin village people, make e go beg them for forgiveness.
breaking news: harry maguire don tear hin hip muscle and e go dey out for sometime. [telegraph]
jesse lingard dey prepare to leave manchester united for ac milan. (source: sport italia)
pogba don leave the hospital and e talk say e go try recover fast!
open play chances wey dem don create for premier league this season: 46 - jack grealish 25 - james maddison if get sense, dem go sign grealish this january.
nobody dey tell man united to sign world class midfieders in january. if we raid wolves in midfield area, we don solve almost all our midfield problems.
at first, we bin think say na anthony martial dey make the decisions to play deep when e dey play top 9. but as greenwood dey do the same mistake, we don realize say na tactical decision. person gats talk common sense into ole &amp; hin tactics.
we fit understand if rashford &amp; greenwood dey interchange positions as rashford get eye for goal. but why on earth daniel james go dey interchange with greenwood during games??? na the same thing happen against wolves &amp; city.
rashford s first game for united, e bin dey drift too much to rw. louis van gaal at half-time: you be my striker, act like one. remain inside box. the rest na history. ole talk say greenwood na hin best finisher but e dey spend too much time at rw. why?
the only advice wey i get for mason greenwood na gym. so e go build hin endurance level. other than that: e get eye for killer passes e sabi shoot the reason why e dey always drift to rw? i believe say na tactical decision, ole and hin coaches dey responsible.
if you fit surround marcus rashford, mason greenwood and brandon williams around the right group of players, dem go cause trouble.
juventus don dey ginger to carry tahith chong. praise god. [ilbianconero,
wetin you think about van de beek?
solskj r wan move for ajax's donny van de beek this month [espn]
micah richards dey feel sorry for marcus rashford. e believe say man united no deserve am.
1. woodward out 2. ole out 3. sign midfielders (6 &amp; 8) 4. get manager wey no dey attached to man united history. 5. sign no.10 6. sell lingard, jones, young. we no get hatred towards any of the people wey suppose leave united. we dey wish dem well self.
james maddison no wan leave leicester this month. hin reps go shock if move for am in january. [men]
, chelsea, man city, psg, real madrid and barcelona don dey ask dortmund about jadon sancho. borussia dortmund no wan sell am in january [sky germany]
we don realize hin importance after that city loss. maguire sabi defend.
jesse lingard don follow real madrid on twitter and real madrid block am. [marca]
if you wan make man united appoint poch as manager.
paris saint-germain no wan cash in on edinson cavani this month even though manchester united and atl tico madrid wan sign am. (source: daily mirror)
you go like see james maddison at united?
him no be ceo. na head mumu in charge.
make person remind am say na lukaku score two goals vs psg. no be am
the time don come for woodward to step down. like if you gree!
na our player ratings vs man city: de gea 6 jones 1 lindelof 1 wan-bissaka 2 williams 4 lingard 0 pereira 1 fred 3 rashford 5   greenwood 4 james 2 bench: matic 5 (e reduce city s attack) gomes 2 (e get hand for our goal) martial 0 ole 2.
ole gunnar solskjaer na okrika louis van gaal. same system: counter attack boring slow build up when e no be counter. no difference!
gary neville to ole last year:  my eye don clear now, i believe say you gats protect yourself and buy players.  ole s response:  i dey respect gary and hin opinions but i believe my players.  me:
our biggest problem with ole gunnar solskjaer at man united na hin naive nature. gary neville don already advise ole say motivational speech no fit transform nokia 3310 to iphone 11 but e no gree listen.
manchester united no go ever win premier league title with the glazers and ed woodward at the club. until dem appoint director of football.
ashley young don say yes to inter milan, e wan move. [sky italia]
na van persie to ole
solskjaer ontop transfers:  dem dey back me, money dey but if we no find the right players, we no go buy anybody. 
harry maguire go miss our game against norwich. [bbc]
after that man united win for ethiad, na wetin guardiola tell ole gunnar solskjaer be this.  the next time i catch yo 
we don release soundtrack. like this, if you wan make united sack ole gunnar solskjaer.
ole s turn don finish, get me poch
ole gunnar solskjaer dey smile &amp; laugh after the 3-1 defeat to man city. wow
if say i be man united manager and mr ibu &amp; phil jones dey my team. i go play mr ibu and leave jones for bench.
we wan thank ole for everything e don do for man united but ryt now, e dey revise from lekki to abule egba. so we go like make e use okada for the rest of the journey. we wan thank am for awb, maguire and james. lastly, we no fit forget paris.  
this match don show the importance of harry maguire.
inter milan dey talk with for ashley young [di marzio]
na the same way man united sell lukaku, dem no replace am. now, mctominay &amp; pogba dey injured and dem no wan sign midfielders in january.
mckenna no wan listen to ole gunnar solskjaer again. e don tire
go and beg inter to borrow us lukaku for 2nd leg. psg night, we gats recreate am.
ft: manchester united 1-3 man city. even if we fit come back, win for 2nd leg. we gats strengthen that midfield. e dey weak.
we do am against psg... oh wait, lukaku no dey again
marcus rashford don score 17 goals this season. wow
greenwood fit play no.10 pass andreas pereira self. shey una see that pass e give rashford??? pereira no fit throw am for hin life.
two more goals dey come!
una dey mad!!!!! rashford!!!! 3-1!!!!
wetin you think about ed woodward?
make this admin talk true, shame no dey catch you?
reporters:  ole, you sure say you no go buy players this january?.  ole:  no, the right people no dey available. we fit use pereira &amp; fosu-mensah for midfield.  me:
jesse lingard better pass lionel messi. na only sense e no get.
bye bye jesse lingard. if you no get italian visa, i fit run am for you.
as i dey watch this game, i don realize say phil jones get sense pass ole gunnar solskjaer.
after that man united win for ethiad, na wetin guardiola tell ole gunnar solskjaer be this.  the next time i catch you, you go hear am. 
ht: man united 0-3 man city. this game for be 6-0 by now, na god save us.
this one no be behind o. na slaughter
i no dey fear man city, i dey fear phil jones.
e for be 4-0 but sterling miss sitter.
e for be 4-0 now but de gea deny bernado silva.
andreas pereira don score own goal, na 3-0.
mahrez don score, na 2-0.
e be like training session. dem wan wound us
why nobody close am down?
bernado silva don score, na 1-0.
mason greenwood na baller! see as e give rashford head, but rashford waste the chance. e suppose wipe am one time.
williams wow!!!
we go win!!
anytime wey phil jones hold ball tonight. united fans:
dear ole, i know say we no go lose, but if the devil wey dey inside phil jones manifest tonight. no shine teeth after the game. regards, muip
whichever spirit wey manchester united invoke the last time dem play man city, make dem invoke am today again. and make ten of those spirits enter phil jones because hin own mumu level dey very high
why mahrez no attend caf awards? wicked man
pep guardiola dey bring rocket launcher to knife battle.
ole:  marcus today, na the first time e be captain. for mason &amp; williams, na their biggest game so far. we wan give them chance today.  [mutv]
ole: "maguire? hin preeq dey pain am. we no wan make things worse. e no dey ready.  [mutv]
rashford go score tonight!
na the man city xi, wetin you think?
na our manchester united team vs man city: de gea, wan-bissaka, jones, lindelof, williams, fred, pereira, lingard, greenwood, james, rashford (c) my boy dey start!
we hear say lingard wan go ac milan. hope say na lie? who go dey dance for us?
maguire no dey with the team wey come old trafford [mutv]
manchester united get fine babes sha. no be like chelsea wey pack wor wor babes.
men in black don show!
mason greenwood x angel gomes. boys wey sabi!
jesse lingard dey leave , na why e make mino raiola hin agent. jesse fit go ac milan. [sport italia]
ig dalot: " " [diogodalot] in pidgin: man united na my yori yori
ig fred:     [freed08oficial] in pidgin: god na your hand e dey.
manchester city go lose tonight! manchester city go lose tonight! manchester city go lose tonight! manchester city go lose tonight! manchester city go lose tonight! manchester city go lose tonight! mark this tweet, oya goan argue with your ancestors.
anthony martial, jesse lingard and harry maguire dey fit for the manchester derby. [mail]
according to reports, lingard and ac milan dey talk.
na me outside: dem go chop am! their father. inside me: god abeg, na your hand e dey.
na update ontop the surgery wey paul pogba do.
paul pogba don high  
jesse lingard dey work with mino raiola and e wan leave manchester united. dem don offer am to ac milan. [alessandro jacobone via
we gats win 4-1 be that
manchester united dey pay  332m as wage bill. we still dey pay alexis sanchez s salary self
official: the fa cup third-round replay wey we get against wolverhampton wanderers go happen on wednesday 15 january at 19:45 gmt.
we go beat them!
brendan rodgers ontop the lingard/maddison swap deal: "una dey talk rubbish, i no dey talk about rumours and gossip. james na wonderful player and e go dey here in january, inshort e no dey leave." [men]
man utd tell inter milan say dem go give dem paul pogba - if lautaro martinez come old trafford.
 i know say pogba bin do surgery today but why e no dey lowry hotel with hin man utd teammates?. pogba no dey do enough for me. 
if say juan mata na naija man, e for don get potbelly.
man united gats visit pogba at the hospital and get am to sign new contract while e dey high on igbo.
paul pogba and hin family  
squad wey wan face manchester city: spanish winsh, romero, agbalagba, issakaba, dalo dalo, maggi, jones, vic o, shaw, awilo, matic, pastor fred, pereira, lingo, gomes, chong, juan ikeji, james, martial, ji masun, rashidi [men]
pogba ontop hin surgery: "everything bin go well. i dey happy, i dey positive - you know me, i dey smile. juan mata dey tell me 'smile, always dey smile paul', so i go do wetin e talk." [ig paulpogba]
rashford:  that [away win vs man city for december] bin ginger our moral but i no dey eect the game to be the same. last time, we for don give dem 3 or 4 goals but i know say dem go change am for us today.  [mutv]
1000 ways to die!!! agbero: this your man utd jersey fine sha, oya pull am. me: na your papa buy the cloth for me abi?
martial &amp; rashford go start.
when you wan reveal wetin e tell you about the manchester derby, but many people don warn you say dem go beat you if you try am.  
so the manchester derby don come again. shey the red devils go make manchester red, like how dem do for their previous clash? predict the outcome here: follow:
solskjaer: "rashford and martial dey more dangerous inside box, dem don dey finish ball like mason greenwood. so i no dey worried, e no go easy but we dey improve." [men]
ole: "we dey improve. we get centre-backs wey dey good on the ball. our full-backs fit overlap. we don tell wan-bissaka say e fit join for attack, na why e cross that ball against newcastle." [men]
make jesse lingard start vs manchester city tonight? yes or no
, liverpool, tottenham and man city dey eye todd cantwell [
chelsea and manchester united don contact psg striker edinson cavani, wey wan go atl tico madrid. dem wan make e come this january. (source: l equipe)
like this if you be man united fan.
gats sign many players &amp; manager this summer. like this tweet if you agree!
paul pogba dey say hello before e do surgery for hin knee this morning. we wan wish am successful surgery.
*if say our manager no be mumu.
manchester united &gt;&gt; man city rashford &gt;&gt; aguero martial &gt;&gt; sterling james &gt;&gt; mahrez maguire &gt;&gt; stones wan-bissaka &gt;&gt; walker if say our manager be mumu, we for dey gap dem by far. but we fit still beat them today.
which striker is better? for rashford like for aguero  
top 5 players wey deserve to win ballon d'or when dem dey play football but dem no win am:             1. paul scholes 
top 5 players wey deserve to win ballon d'or when dem dey play football but dem no win am:             1. paul scholes 2. arjen robben 3. wesley sneijder 4. andr s iniesta 5. thierry henry
na the xi we dey predict vs man city. wetin you think?
guys, na the best place to work when your admin dey shine teeth, you know say na good news.  
breaking: james maddison go sign new deal next week! hin agent dey work hard on am, after many talku talku, dem don finally complete the deal. e go extend hin contract at leicester city.
grealish x maddison na our wishlist for man united.
this season, rashford &gt; aguero. even sadio mane no reach rashford this season.
n700,000 up for grabs in muip fpl 2020/21. to receive updates about am? click link below.  
manchester united no go amaka against man city tonight in jesus name!
if wan maddison, dem fit get am. dem fit give am big salary, dem fit elode hin brand, e fit play for the club wey e don dey support since e be pikin, &amp; e go dey play for 70k+ people front every week all man utd gats do na to pay. shey the glazers go pay? na only god know
solskjaer:  paul pogba no go leave in january.  [bbc]
paul pogba and hin pikin     
manchester united still dey eye leicester star james maddison but dem know say e go dey hard to sign am. (source: sky sports)
juventus director fabio paratici talk say e no fit sell emre can or adrien rabiot this january. (source: goal)
romelu lukaku bin score 12 goals for man united in 32 premier league games last season. romelu lukaku don score 14 goals in 18 serie a games this season.
ole:  we no sabi if maguire go dey fit to face man city. e bin dey play with injury vs wolves. e remain small we for bench am at half-time but we leave am. we dey observe am.  [mu]
we dey chop am for all levels, nawa
we go beat wolves for old trafford
when you wan fart and you no want your enemies to smell am because dem no dey worthy of your fart.
manchester united dey eye lille player boubakary soumare. [sky] arsenal &amp; chelsea also dey eye am.
guys, na the best place to work when your admin dey shine teeth, you know say na good news.
if you fit wake up as one man united player for a day, who you go pick? and why?
brandon williams get lion heart.  
na only one original zlatan dey this world, the rest na okrika. the original one na zlatan ibrahimovic.
who you feel say be the most insulted man united player? (talk true) phil jones or jesse lingard
official: ethan hamilton don join bolton wanderers, e don go do i.t
marcus rashford na: 1. player of the month for december. 2. pfa player of the month for december. na star.
star boy like rashford
e go ball fire for reserves but hin sense go leave am when e come first team
greenwood na show boy!!! make e no dey drop too deep abeg
united dey eye james maddison, but know say e go dey hard to sign am in. january. [sky]
you fit pick one player to join manchester united in january, who you go sign?  
man united don give ole money to biy players. ole wan buy but e no believe say the right players dey available, e wan sign people like dem maddison in january. [sky]
angry fans don destroy ex- striker zlatan ibrahimovic s statue for sweden.
ole:  big games dey give you energy. e dey make your head swell when you go to the next level and you treat their f**k up. 
ole ontop the semi-final:  you wan win trophies now. we hope say we go knack man city home &amp; away. 
ole:  i no think say you dey see jesse lingard ontop social media like before. e wan improve so e dey work hard and e go soon become the jesse wey i sabi.  [men]
the people wey dey eye birmingham city s 16-year-old jude bellingham: - manchester united - bayern munich - borussia dortmund - arsenal (source: mirror)
marcus rashford don win pfa player of the month for december. congrats!
jesse lingard don change hin agent. hin new agent na mino raiola. [sky]
man united dey eye tottenham s harry winks. [
man united bin chase their former goalkeeping coach emiliano alvarez away because dem believe say e no dey relate well with de gea. e no dey make am train hard enough. [the athletic]
dean henderson go battle de gea when e come back from loan. solskjaer believe say e fit collect shirt from de gea. e believe say romero don old and e ger knee problem. [the athletic]
jesse lingard +  30m to aston villa for jack grealish. you go do am? yes or no
lindelof dey run for hin life?
marcus rashford na star
you fit caption this?
if you: 1. be die-hard fan 2. love pidgin english. then, you no go lack money in 2020!
if we sign raul jimenez, anthony martial go drop to the bench. juan mata go drop to reserves. discuss  
lingard wan make mino raiola hin new agent. accept say e go make am hard to keep the player. [mail]
don dey eye sporting c.p. playmaker bruno fernandes again. [goal]
sergio romero na boss!
solskj r:  e [williams] no dey give me headache, e dey make the decision easy self. e bin play against one of the quickest, strongest wingers for premier league [adama traore], the guy wey dribble pass for league and brandon try wella.  [men]
we know say raul jimenez na good player but e get united dna? e fit suit ole s dna system?
liverpool, manchester united and chelsea dey eye barcelona winger ousmane demb l . (source: sunday eress) but e fit no get united dna
senior sources dey talk say the raul jimenez links na trash [men]
na wa, wolves don become our rivals
barcelona don join manchester united, tottenham and psg. dem don enter race for leicester right-back ricardo pereira. (source: sun sport)
wayne rooney na genius. wow
emre can no fit solve our problems but sean longstaff fit add value. but we no sabi if e fit adapt to top club pressure. wetin you think?
photo: pogba and rugby league player sonny bill williams dey chill for carrington today
you go bench am next game. na your way lol
pereira get home training but e no sabi ball. e no get eye to throw killer pass.
we don reach 98,000 likes on facebook. wow e be like say na facebook fans loyal pass
manchester united wan offer leicester city jesse lingard +  45m for james maddison. [mirror]
this sergio romero save deserve pass 1000 likes. na world class save!
brandon williams na the best left-back at man united. true or false?
we no go need var to check if you looked down or not
five things wey we observe as manchester united draw 0-0 against wolves
we dey celebrate draw vs wolves god epp us
solskj r ontop raul jimenez: "e sabi ball, we dey linker with am. e try today but i no fit comment on speculation." [bbc]
nuno ontop jimenez to united rumour:  na the first-time wey i dey hear am. ole no talk am but transfer window dey open. anything fit happen, but for now, we dey happy to have am.  [mirror]
but as manchester united fans wey we be, whether na players abi na coachi we gats always and always support the club because we be true fans, no be by glory hunters. we gats praise &amp; criticize when due and support the club to march forward because once a red, always a red!
ole:  paul pogba no go leave in january. 
but las las na this players i go criticize more, the team no good, all this matches wey we always dey win this season na individual performance dey win dem for us, rashford go ball this week, next week na martial, the following week na greenwood, too much inconsistency.
if you love ole, tell am to sign midfielders this january. e dey put hin job on the line if e no buy at least two midfielders.
though i go criticize ole too, the guy always dey do like pesin wey new to coachi work. i feel say e no dey ginger dis guys reach ontop pitch. see as kloop &amp; pep always dey shout ontop dia players for pitch, you go think say dem get beef before. ole too nice to be coachi
ole:  e get many ways wey you fit motivate players. i no believe say you gats use fear. i get my own philosophy and i no fit change am because some people no agree with am. 
and we gats understand say na coach wey get beta players dey get plan b, our first alone be like all this english national league teams, where plan b wan uproot from. na pesin wey get beta option dey perform eeriment ontop pitch, see pep man city team for example
make we no dey rejoice draw vs wolves. we no be mid table club now
me i no be abi but wetin me i know wey be fact be say with all dis trash performance wey the team generally dey produce week in week out no coach fit come dis united team do shingbai. if we like appoint saf again, na stil f9. fraudola sef go fail.
na victor lindel f game by numbers vs. wolves: e win 100% tackles e get 91% pass accuracy e get 3 clearances e make 3 blocks e concede 0 goals   
na brandon williams game by numbers vs. wolves: e get 81% pass accuracy e make 16 final third passes e get 2 interceptions e make 2 blocks e concede 0 goals na the missing piece for our defense
na harry maguire game by numbers vs. wolves: e get 90% pass accuracy e get 5 accurate long balls e win 5 tackles e get 3 interceptions e win 3 aerials e get 3 clearances e concede 0 goals na brickwall throughout.
na our vs wolves player ratings: romero 10 young 6 williams 8 maguire 7 lindelof 5 matic 5 pereira 5 james 2 greenwood 5 chong 4 mata 2 bench: rashford 3 fred 2 dalot 0 we go rate ole 5 because e dey always treat wolves coach like oga.
dey unbeaten for the ten games wey brandon williams don start (6 wins, 4 draws)  
sergio romero dun keep 10 clean sheets ontop 13 fa cup appearances for man utd. na only four goals hin concede. clean sheet merchant
life without mctominay go hard walahi.
ft: wolves 0-0 manchester united. the red devils bin show united dna as dem get 0 shot on target.
0 shot on target fc. you no get shame?
victor lindelof na one of our worst players this season.
jesus!! we never get any shot on target
this pereira no get eye for pass. you no see williams???
all of a sudden this match just turn war
jimenez!!!!! bar!
e pain me!!!!
rashford!!!!! ball knack bar.
mata &amp; james don make way. rashford and fred don enter.
this game dey boring
rashidi my pikin dun dey warm up
mata!!!! see mad freekick!
chong dey carry ball run, person foul am. na free-kick.
we no deserve romero i swear... see winch winch saves wey hin dey make
lingard - zero pereira - zero sometimes e dey hard to blame coach and hin managerial team sef, na bunch of mumus we pack full manchester united
jimenez don enter o, put rashford
second half don start, jimenez don enter.
why greenwood dey drop deep? who go score if e drop deep?    
i fit count how many times wey i dun see romero do this match, na we dey attack pass but anytime wey we teach wolves box like this, all our players always dey turn mumu. omo if we no add quality to the team ehhn, we go suffer o
ht: wolves 0-0 manchester united. how you see the first half?
chong &amp; james dey mess up
this chong no fit last next two seasons for manchester i swear. forget critics the guy no dey surprise at all.
if chong wan go juve, make e go.
james!!!!!! but e miss am.
traore just dey do our players like say na hin pay dia transfer fee since morning
var don deny us penalty. ojoro
chong pass give james, e shoot! na over the bar.
pereira!!! una sure say this guy get sense sha
wetin this people dey play sef, this young, you and pesin dey do 1-2 u con chip ball go front like say spirit dey there wey wan collect ball.
romero try for that save!!!
pereira no get passing accuracy at all.
how old be this chong sef? dem no dey do physical training for manchester united again.. our academy players this days no sabi use body bar williams, na so so skinny players dey come from our academy, small body like this ball dun drop from dia leg
pereira &amp; matic for midfield na zero
hope ole dey see??? pereira no be midfielder.
romero!!!! see save!!!!
e remain small wolves for score but na god save united.
greenwoood!!!!!! but na over the bar. but hin link up with mata make brain.
this victor lindelof go make mistake every match sha.
young you wan chop slap abi? why you no pass well to chong?
wolves dash chong ball but e go waste am. na wa
mason greenwood x angel gomes
na our united xi vs wolves: romero; young, maguire, lindelof, williams; matic, pereira, mata; james, greenwood, chong wetin you think?
this lineup make brain
martial and lingard no dey with the manchester united squad at molineux
gomes, dalot and chong dey the squad at molineux [men]
s bus dey more than 15 minutes late to molineux [men]
sir alex don land for molineux   [men]
tell dem o! these fans dey sturborn.
no disgrace me today
even jurgen klopp wey dey smile a lot, no dey smile when dem batter liverpool. e go keep straight face. dem batter your team 2-0 and you dey smile, dey laugh.. when ole be united player that year, why e no smile after dem beat us?
this ole vs van persie beef sha. the same united fans wey go bash pogba for smiling with opponents after we lose, dey praise ole for smiling after arsenal defeat rvp no talk say  bash your players in public . rvp talk say  why you dey smile after dem batter your team?. 
james na good player but e gats get striker wey understand hin game. him and martial no get understanding at all.
e don dey mess up with hin predictions lately. so we no go consult am today. we dey pray for win vs wolves. h 
na luke shaw wey spoil this match. adama traore finish am
if say ole be nigerian, na how e for reply van persie  
the way ole take yab van persie, e lowkey diss all the united fans wey dey criticize am.  if you no be united legend from class of 92, you no fit question my methods. 
ole:  options wey we get for midfield? tim (fosu-mensah) when e come back, e fit play there. andreas pereira don play there before and e try, we fit consider am.  [standard]
make we summarize ole s message to van persie:  how dare you yab me? i bin play for class of 92 and i achieve greater things with the no.20 than you. you no dey my level and you no fit reach am for your life. 
na the starting xi we dey predict vs wolves today. how you see am?
e don dey mess up with hin predictions lately. so we no go consult am today. we dey pray for win vs wolves.
ole: "i no sabi van persie and e no know me. e no get right to criticize me. i no fit change my style. because van pers 
solskjaer don blast robin van persie. [bbc]
the red devils still dey race for a place inside champions league, but dem also get big ambitions for the fa cup campaign as well. shey they fit snatch victory from the wolves today? predict the outcome here: follow:
manchester united don tell nemanja mati  and marcos rojo say dem fit leave the club in january as dem no get long-term future at old trafford. (source: daily star)
when jose mourinho be united manager, almost everybody (especially the class of 92) bin dey trigger am even when e win games by 1-0. but ole gunnar solskjaer no fit take ordinary rvp criticism. if say e receive dat kind jose s bashing, e for dey cry.
ryan giggs bin dey knack hin brother s wife for eight years while e be married man but the fact say paul pogba dey listen to the quran on jan 1st dey trigger am. wonderful.
ole gunnar solskjaer bin show no form of anger or sadness when we lose vs west ham, bournemouth, newcastle and arsenal. but one criticism from rvp and e storm out of the press conference like say e be jose mourinho.   
e no go shock me if man united no sign any player this january. ole dey sound so negative towards transfers.
ole: "if we no sign anybody, we go dey manage fred and matic for midfield. since we no fit rotate anybody, dem go play all the games be that." [sky]
ole: "i no sabi van persie and e no know me. e no get right to criticize me. i no fit change my style. because van persie wear my number (no. 20), e think say i go listen to am? e be mumu. baba think say we still dey ancient times." [telegraph]
ole gunnar solskjaer don provide update ontop mason greenwood starting at united.
sergio romero go start vs wolves tomorrow. [sky]
guingamp announce say 23-year-old winger nathael julan bin die tonight as e dey involved in car crash after e leave training rip
later e go bench am, dey start james wey dey use okada inside lagos traffic.
when rashford score 2 goals at anfield, as e wan score hattrick, you hear sound wey loud pass banger.
na star man!!!
some man united fans no get sense walahi  
no be that year we dey abeggi. una don forget say ole no fit beat wolves??
martial and lingard dey sick so dem go miss man united s game against wolves [guardian]
man united women dey fine   
fosu mensah and hin goons
solskj r ontop the players wey fit face wolves:  paul dey out, axel, eric, tim dey close but dem no dey ready for am, rojo no dey ready self. some niggles dey, well no be niggles, na illnesses and colds, and e dey normal for this period. 
some people at believe say if de gea see competition, e go sit up. dem believe say dean henderson fit solve this problem but e fit only return when summer reach. [the athletic]
you eect make i believe say man united wan sell smalling for  12.5m but dem buy maguire for  80m? wow
chris smalling don gree join as roma on permanent deal. hin price tag na only  15m [gds] wow
nice one you try! champ!  
manchester united wan sell midfielder paul pogba to real madrid or juventus this month, but dem wan collect  150m. (source: eress)
martial and lingard bin leave carrington 15 minutes after dem show face today [mirror]
manchester united dey target kai harvertz this january. [the athletic]
manchester united wan sign emre can. juventus talk say dem want nemanja matic first. [rai]
why ole dey bench am?
na message for man united fans.
eriksen no get united dna, but shey you see that sean longstaff guy? e get the dna for body.
sean longstaff emre can ole gunnar solskjaer sabi notice players wey get united dna. make woodward sign them. si 
if paul pogba dey real madrid or man city, if e like make e injure for one year. dem no go miss am. na how football structure suppose be. no be say you go buy only one world class player &amp; you go dey depend solely on am.
shame suppose dey catch ed woodard. e dey when liverpool be mumu club, but na their signings transform them. e still dey sign in zig-zag manner. if say united dey put football as priority, we no go dey miss pogba s absence.
paul pogba s manchester united team-mates dey sure say e go leave the club for summer. [times]
manchester united don add todd cantwell to the list of players wey dem fit sign for summer. [daily mail]
paul pogba fit dey out for six weeks after e do surgery today. e bin play against watford and newcastle injured because e wan show hin loyalty to united. [mail]
who you go prefer at united? maddison or grealish
eriksen go dey available for just  17m this january. [sky sports] you feel say e get united dna?
the moment wey you realize say chris smalling na bully inside box. na why e fit score headers. the guy na mumu sometimes but e don play key role for some mad united comebacks.
the biggest mystery for man united this season na set-piece. e sure me say we no dey train for am. how maguire go dey win headers in our box but e no fit score simple header for opposition box.
christen eriksen na good player but e no suit the united system. but we go manage am, e better pass lingard &amp; pereira. 
christen eriksen na good player but e no suit the united system. but we go manage am, e better pass lingard &amp; pereira.
sean longstaff emre can ole gunnar solskjaer sabi notice players wey get united dna. make woodward sign them. sir alex ferguson era don end since. so, shine your eyes, ole dey build hin own. support am 100%
wetin you think about gedson fernandes?
if ole wan sign longstaff, then make e sign am. even if e wan sign mark noble, we go support am.
man united go face wolves next for fa cup
ole gunnar solskjaer wan sign sean lonstaff in january. e get united dna. wetin you think?
benfica don dey listen to people wey wan sign gedson fernandes. dey eye am. benfica wan loan am out for 18 months but option to buy go dey. hin agents dey uk dey talk with four premier league clubs [sky]
birthday boy fosu mensah don repost muip on instagram   na correct guy!
mino raiola:  e dey very strange say dem [fifa] dey talk about my fee [from the pogba deal], but fifa no talk when ajax collect  150m for two boys. na double standards.  [voetbal international,
mino raiola:  i no threaten anybody with gun say make dem buy paul pogba back. sir alex ferguson dey beef me and paul, e dey allowed but where e dey when united dey sign pogba back?  [voetbal international,
we fit request for extra sheet?
photos: martial, rashford, bailly and fosu-mensah dey land for carrington this morning [men]
poch dey lead the race to be the next man utd manager.
emre can and sean longstaff dey part of the midfielders wey dey eye this month [espn]
lille don receive offers from , real madrid, valencia, napoli, man city and tottenham for boubakary soumare [l'equipe]
the target for man utd this season na to reach 40 points and escape relegation. but when summer reach, make ole no dey give the united board false hope. also, no dey gas up the youths if you no go use them. that  i dey okay with the squad.  talk, make e stop am!
when we talk say chris smalling better pass harry maguire, some people talk say we dey harsh.  80m but e no fit do the 
christen eriksen dey available for just  20m in january. [sky sports]
na the win % wey man utd managers get.   sir alex ferguson - 59.67%   jose mourinho - 58.33%   david moyes - 52.94%   
we wan wish fosu mensah happy birthday  
him suppose go dey gist with de gea for post.
when we talk say chris smalling better pass harry maguire, some people talk say we dey harsh.  80m but e no fit do the basics. for defender, to be ball playing na jara. the bitter truth na say if you no fit do the simple things, you go cost your teams easy goals.
na the win % wey man utd managers get.   sir alex ferguson - 59.67%   jose mourinho - 58.33%   david moyes - 52.94%   louis van gaal - 52.43%   sir matt busby - 52.38%   ole gunnar solskjaer - 27.30% but we no go support movement. rather, we gats buy players fast!
ryan giggs na all of us.
man united fit no sign anybody this january. na the biggest fear
ole gunnar solskjaer still dey smile after 2-0 defeat.
na our man utd player ratings vs arsenal: de gea 4 shaw 1 maguire 1 lindelof 3 wan-bissaka 3 fred 4 matic 4 jesse lingard 0 martial 4 rashford 2 james 2 bench: mata 1 greenwood 2 pereira 2 we go rate ole 1 for hin wrong set up at kick-off.
five things wey we observe as arsenal knack manchester united 2-0: the reds gats sign new midfielders or dem go suffer
doctor mino raiola. if you know, you know.
solskj r:  i believe say we start well, we bin see two or three counter-attacks, but dem con change am for us because we con dey play slow game.  [bt]
van persie: "when i dey listen to ole, e dey sound like nice guy. shey e no dey get angry? even when dem destroy hin team 2-0, e dey smile. why e dey smile?.  [bt]
ole: "shey pogba go stay? ehen now. e dey injured and e gats do operation. our boys try well without am sha, i dey happy with fred and nemanja today.  [bt]
solskj r:  how long pogba go dey out for? three or four weeks maybe, i no know. hin people tell am say make e do operation and e go do am.  [bbc]
solskjaer on saturday:  na only once wey dey lose each month. since na only once, e no bad as we still dey develop, hopefully, one day we go play two months without defeat soon.  man united no go two weeks.
united fans, how you dey feel tonight?
small play so maguire understand pidgin?
if say arsenal bin dey above us in the table, ole and hin team for approach this game differently. e get this naive approach when dem dey face teams wey dey bottom of the table. no urgency at all. na why even watford beat us 2-0
ft: arsenal 2-0 manchester united. we no fit talk anything. the performance, we don tire to dey complain.
e be like say our team dey set up 'not to pass to greenwood' when e dey open inside box. you don notice am?
greenwood!!!! but keeper catch am.
look at fred, you dey with ball, greenwood and wan-bissaka dey open, na bissaka you go give. walahi, many bad lucks dey happen tonight.
when we sell lukaku, the money wey we receive, we waste am on defender....ball playing defender wey go do at least one mistake leading to goal, every match. money wey dem for use buy bruno fernandes.
this our players dey make the wrong decisions. why rashford no pass am one time to pereira, e wan touch ball before e pass. na so chance take go.
just look at luke shaw. e go dash arsenal ball again.
dear united players, when you dey play, look greenwood side abeg. e sabi shoot.
lingard sha
pereira for square that ball to greenwood. whyyy???
o boi, see matic!!!!!!! wow!!!
just look at maguire hei god....
greenwood and pereira wan enter
put greenwood abeggi
luke shaw get talent but sometimes, e dey play like say hin brain get on &amp; off switch.
thank god say dem foul lingard, e no control that ball well.
if say pogba dey bench, we for dey reason come back.
we no go talk about harry maguire again. anything e like, make e do.
the worst part about this game, the solution no dey bench. andreas pereira fit do damage limitation but e no fit change this game. even greenwood no fit shine when attackers no see ball. i dey pity ole self.
how williams go put up motm display and shaw go replace am just like that??? when last shaw win motm???
wetin we observe for that half: the midfield dey too static, matic dey struggle. we don see the linesman pass jesse lingard. man utd no fit score from set-piece. maguire own na to form activity. anthony martial no dey in the mood tonight. luke shaw dey all over the place.
fred and matic don forget say dem be teammates. dem dey do individual things.
ht: arsenal 2-0 man utd. this game for be 5-0 self, united no play anything. no attack, no midfield, no defence.
thank god no be 5-0
we don lose jare.
sokratis don score, na 2-0.
guy, we no play anything!
de gea go dash ball to arsenal, pepe carry am, e wipe am! ball go knack post.
this team don show their worst today.
we dey lose all the 50-50 battles for midfield.
o boi, arsenal dey slaughter us.
31': lacazette carry ball, maguire go mark am, lacazette take round about, maguire dey chop gala, lacazette shooot! na wide.
wetin be jesse lingard's job role abeg? ':
wetin fred dey play today? dem just dey bully am. make e give dem body noni!
abeg make lingard go siddon for bench, e no dey add value.
this maguire self. but make i no talk. e just dey shake tonight, kilode???
man united dey always struggle against bottom-half teams.
dem dey roast luke shaw.
how luke shaw dey start ahead of williams?
see wetin pepe do luke shaw? baba postrate. e siddon for floor like beggar.
na harry maguire wey play everybody on side. but if we talk now, problem.
we go bounce back.
pepe don score, na 1-0.
4': counter! lingard pass give james, but e no pass am well. na corner sha.
lacazette dey with ball, matic con foul am. arsenal players dey scream say make e give am card. but ref no send them.
kolasinac don collect yellow for hin tackle on james.
once james dey run ehn, you no fit catch am.
daniel james! okada!
make una ginger united!!!!
we go win! like if you agree!
na me wan appreciate ur time and thank u fingers crossed we go win good luck and thanks alot again  
we wan appreciate your time for this build up. enjoy the game. hopefully, we go win.
me anor see this boy get future with united , this na me opinion ! of all the youngsters , e b me list f 
tension dey catch me but god dey.
you think paul pogba go leave united this january? yes or no after you don vote!
wetin you think about angel gomes? some united fans talk say ole no dey give am enough game time. how you see the matter?
make ar b very honest , me head confuse bcz ar nor sabi ousai ar wan begin ! ar nor get any name right n 
we go win tonight! like if you agree
as transfer window don open, which players you go like make man utd sign this january?
aubameyang ! ar hope say e nor go score anything ! or lacazette !
nice one! so which arsenal player you feel say fit worry our defence tonight?
wow this question nor easy ! greenwood na top player , martial as well ! but honestly awb na top top top 
who you feel say be the player of the season so far?
this man utd black jersey na the finest this season. like if you agree!
yesss top 4 for sure and yes we go carry trophy but ar nor sure which one !
nice one! so wetin be your eectation for ole gunnar solskjaer this season? you dey eect am to carry any trophy? or finish top 4?
na so! na confirm scoreline be that. who you feel say go score the goals for united?
we get for win , 3-1 man united
that one, na dem sabi. anyway, wetin be your arsenal vs man utd score prediction?
bo abeg , dis nor be flu make e return ! dem both the cover up and anor understand why !
we go beat them 3-1.. lingard go score.
we don receive update from ole say pogba's ankle injury don return. you believe say na true or ole dey cover up for pogba's unseriousness?
well ar nor sabi , but e for go ! wetin na the excuse dis tem make e nor play ? make e go ! e nor serio 
ole: "pogba? e dey injured again. hin ankle dey pain am. e go dey out for few weeks, e sure me."
body dey kampe. we self gree say the midfield na rubbish but options no dey. so wetin you think about the pogba issue? you feel say na true say e dey move to real madrid this january?
hello , d body fine , how d body ? well lebanon e nor good now , but wetin for do ! and abt the lineup , 
so we wan start our match build up with how body?? how lebanon dey??. and wetin you think about the lineup?
na our united xi vs arsenal: de gea, wan-bissaka, lindelof, maguire, shaw, fred, matic, james, lingard, rashford, martial. how you see am?
we go win dem!
paul pogba no dey the squad tonight to face arsenal.
man utd go win tonight. their daddy!
anthony martial don arrive at emirates.
rashford and hin sister rashidat.
we gats win them tonight!
rashford:  van gaal na top man. after i bin blow, out of all the people wey dey praise me, na hin words wey stick in my head. na wetin dey make me smile everyday. e tell me say i be number one for hin first team.  [bt]
rashford: "the time wey i spend with louis van gaal help me. him and ryan giggs bin help me. e no easy to enter first team when you never play for reserve. like play like play, i enter first team bench when i never even start for reserves.  [bt]
nemanja mati  talk say e fit leave manchester united this january if the club no dey yarn better. (source: de telegraf)
we gats collect 3 points tonight! if dem relegate, no be our business.
the premier league admin don smoke igbo today. e sure me
this our game vs arsenal go hard o. right now, arsenal dey behind southampton for pl table. dem go wan do everything in their power to win. but anything wey go make united beat arsenal tonight, dem go relegate this season.
manchester united don win their first premier league match inside each of the last 4  years. dem fit do am again today?
give dem! we go beat them!
cantona:  na love we wan make, no be war! happy new year! the king! we no fit change.  [ig]
rashford na wonder boy!
the only fear wey we get na say arsenal na small club. if say dem be top club, we for beat them. small clubs dey give 
dear manchester united, sign jack grealish abeg. regards, muip
good morning man utd fans na matchday, we wan link up manchester united fans around the world. ggmu! reply 
manchester united go win arsenal today manchester united go win arsenal today manchester united go win arsenal today 
wawu
na marcus rashford for december: goals - 6 assists - 1 e don win player of the month and e deserve am.
marcus rashford don win player of the month for december. na star!
e deserve am! champ!
pereira get shot for leg sha!
happy new year everyone god bless
ig pogba:  na the best way to start 2020    [paulpogba]
na the options wey manchester united get for midfield:   paul pogba - world class   fred - very good   andreas pereira - average.   nemanja mati  - we fit sell am   scott mctominay - e dey out for 8 weeks.   james garner - e no dey ready. we gats sign person this january
manchester united go win arsenal today manchester united go win arsenal today manchester united go win arsenal today manchester united go win arsenal today manchester united go win arsenal today jesse lingard go score! mark this tweet!!
we dey pray make jesse lingard turn emirates to dance floor tonight
give dem!! freshest!
give dem
demtri mitchell. na injuries wey slow down hin career at united.
chale, who be this babe? drop her handle. man utd fans wan check something. .
arsenal na out wife normally
happy new year united fans we go beat arsenal today!! their father! i follow back, but you must be polite 
good morning man utd fans na matchday, we wan link up manchester united fans around the world. ggmu! reply us with a fresh picture of you in a jersey guys follow everybody in the comment section. let s go
arsenal fans before the game: :  i no fit kill myself, anything wey wan happen, make e happen.  manchester united:
the only fear wey we get na say arsenal na small club. if say dem be top club, we for beat them. small clubs dey give united problem this season.
we dey start the decade with we go beat arsenal at emirates
even greenwood better pass aubameyang, not to talk of martial.
which striker is better? for martial like for aubameyang
we love pereira, e get united dna  
e don reveal to me say man united go beat arsenal 3-1 on january 1st, 2020.
manchester united don ask juventus if dem fit swap paul pogba for emre can. also wan make juve bring  80m as part of the swap deal. [indykaila news]
mino raiola talk say e no go do business with man united again.
our match build-up ontop the arsenal vs clash tonight go happen with time na 8pm (one hour before kick-off) before then, how una dey feel ahead of this game? talk to us.
the red devils don get new win streak and dem play very well for their two previous games. how dem go perform for their first game this year? predict the outcome of the match: follow:
the biggest problem wey man united get now na midfield. - lack of creativity to break down small teams. - lack of good dm wey fit prevent counter from small teams. matic sabi but e don old. if we fit buy the right midfielder, we go finish top 3 this season.
na the starting xi we dey predict vs arsenal. how you see am?
official: the january transfer window don open.
god go bless all man united fans for this world
we wan wish andreas pereira happy birthday.  
god go bless all united fans from africa. one love  
we wan recommend 10 amazing fans:
110 pace na one of the fastest player on earth.
happy new year guys   this year, we dey hope man united go: finish top 4 carry fa cup or efl cup trophy beat liverpoo 
happy new year guys   this year, we dey hope man united go: finish top 4 carry fa cup or efl cup trophy beat liverpool at anfield (end their unbeaten run)
we wan recommend 10 amazing fans: follow them! also like this post &amp; reply 'done' under this thread, so man utd fans go follow you too.
for 2019: manchester united &gt; the avengers
wetin you think about paul pogba? e no dey injured again but e no dey travel with the team to arsenal. the french man don play hin last game for ?  
god go bless all the man united fans in africa! you people dey special.
happy new year. god go bless all our followers. we dey eye 2020  
na the highlight of 2019, - message from mason greenwood - repost from antonio valencia. men wey sabi     
we wan say a huge thank you to everybody wey follow &amp; engage muip this year we also wan appreciate everybody wey put t 
this paul pogba's absence from the squad, we dey pray e no dey force hin way to real madrid e don recover from hin injury. we go wait make ole address the situation tomorrow but tension don dey catch us if we lose pogba, e don be. this one wey mctominay dey out for long
romelu lukaku ontop : "i don learn many things from the coaches and the club don prepare me for so much. people for there fit dey yab me but i no get beef with anybody and dem know am.  [romelulukaku ig]
sometimes, i dey feel for ole gunnar solskjaer. this kind united board sha, dem fit frustrate any manager. pogba fit sly us go real madrid if dem no sit up, mctominay dey two months injured. matic self fit leave us. but our united board never sign anybody yet.
we wan say a huge thank you to everybody wey follow &amp; engage muip this year we also wan appreciate everybody wey put their trust in us by taking part in next season, n700,000 is up for grabs! that trip to china na the highlight of 2019.  
aaron wan-bissaka don reflect on 2019:  this year don show say if person work hard, e go pay off. we go increase the effort for 2020. 
na the highlight of 2019, - message from mason greenwood - repost from antonio valencia. men wey sabi   
jesse lingard go score more than 10 goals in 2020. man united go finish top four. ole gunnar solskjaer go lift premier league trophy. the next 5 players wey man united go sign, go add value to the club.
brandon williams na fresh boy.
lingard suppose dey this list
wayne rooney no be anybody s mate!
who is better? for maguire like for ramos  
if you bin miss out on muip fpl 2019/20, make sure you register for our next season s own when the time reach. we dey put up n700,000 next season! for more info, follow to receive updates about am? click link below.  
marcus rashford go score 30 goals this season. favorite this
na our united squad vs arsenal: spanish winsh, romero, agbalagba issakaba, maggi, vic o, jones, awilo (williams), young, shaw matic, pastor fred, pereira, lingo lingo, dano milk, juan ikeji rashidi, martial, ji masun, chong, gomes [men]
paul pogba bin no travel with the squad to arsenal. e go miss the game. [men]
we gats beat them 3-1!
which of these be the most fierce managerial rivalry for football history?   arrigo sacchi vs fabio capello   jose mou 
you fit guess which manager be this? na ole gunnar solskjaer? yes or no  
mcsauce dey out for 2 months
out of all the predictions e revealed to me in 2019, only 2 were correct. anyway, we go again in 2020. i will predict more g 
which player be this?  
raiola:  man united na social media club, dem no care about football angle. na why i wan make pogba leave, to club where e go dey target trophies.  [la repubblica via mail]
raiola:  pogba go stay? ehen, but i hope say the club go fight for league or ucl one day. e dey strange? i be the only person wey dey worried? i believe say everybody wey love dey worried say the club na dustbin now. i dey worried say my player dey play for dustbin.  [sky]
david beckham don wish sir alex happy birthday.  
which of these be the most fierce managerial rivalry for football history?   arrigo sacchi vs fabio capello   jose mourinho vs arsene wenger   sir alex ferguson vs arsene wenger   pep guardiola vs jose mourinho
how the decade take start   how the decade take end   
manchester united bin field 117 different players this decade, but who be your favourite?
sir alex na legend! e no allow make liverpool lift premier league trophy for one decade
atletico madrid dey eye nemanja matic. [sky italia]
that psg win na die!!!!!!
sir alex ferguson na legend e spend 26 years as united boss: 1,500 games 895 wins 38 trophies        13x premier league        5x fa cup        4x league cup        10x comm  shield    2x champions league    1x super cup 1x club world cup na goat!
vidic &gt;&gt;&gt; van dijk be humble.
sir alex ferguson na the greatest football manager ever. this video deserve pass 1000 likes  
  13x premier league   5x fa cup   4x league cup   10x community shield   2x champions league   1x european cup winners  cup   1x super cup   1x intercontinental cup   1x club world cup sir alex ferguson na legend!
mino raiola na mi and common sense dey on top of hin kitchen shelf.
mino raiola:  today, i no fit bring anybody there [], dem fit destroy players like maradona, pele and maldini. paul [pogba] dey suffer for there and e need team like juventus in hin life.  [la repubblica]
solskj r talk say ashley young no receive hairdryer treatment from sir alex ferguson once:  well, person wey dey barb gorimakpa no fit receive hairdryer treatment.  [mu]
solskjaer ontop signings:  we get money + the board dey back me, but we wan sign the right people. we no go buy anybody wey no get united dna. 
solskjaer dey eect make pogba return vs arsenal. [men]
ole: "we dey improve. i believe say una don dey see the kind game wey we wan play. we dey play our own style. na small small but we dey reach there.  [men]
solskj r:  if you dey close your legs, e [greenwood] go fire ball go top corner   e fit cut am to hin right foot, e fit fling ball go far corner. e no dey waste time to decide, if e bend am, defender no fit block am.  [mu]
na the premier league table without var. man united for be 7th
person tell me say arsenal fans no dey ever get sense. before i think say na lie, but you don prove the guy right. htt 
we wan wish sir alex ferguson happy 78th birthday.  
sir alex na goat legend!
how many goals you feel say martial go score this season?
person tell me say arsenal fans no dey ever get sense. before i think say na lie, but you don prove the guy right.
ole gunnar solskjaer don tell united say make dem sign two midfielders in january. [mail]
scott mctominay go dey out for 8 weeks as the scans don confirm say na knee ligament damage. [mail]
marcos rojo dey rock psg jersey as e dey visit hin old club estudiantes de la plata.
scott mctominay don respond ontop hin injury:  sometimes, bad things like woundjure dey happen to person ontop pitch but i go come back stronger. when i come, i go cause trouble. i wan appreciate all the people wey dey wish me well.   
who you feel say deserve our player of the month for december? fred or rashford or greenwood
which defender is better? for harry maguire   like for van dijk
make e smile after we beat arsenal
manchester united wan sign benfica midfielder gedson fernandes for january transfer window. e better pass fabinho.
vote: which one be the best goal of the decade?
wetin be your favorite man united moment of the past decade?
baba we don miss your goal celebration o. try score arsenal on wednesday.
rashford na beast this season!
raiola ontop haaland: "if e shine at dortmund, e fit still go premier league later on, e fit still go united. if e turn baller and chance reach for am to go to premier league, then e go shine for pl. for now, the koko na make e shine at dortmund." [sky]
craig mawson don become manchester united s new assistant first-team goalkeeping coach. na him go dey epp de gea to keep clean sheet.
na who deserve the player of the month for december?
mino raiola: "i no go change mouth. as solskjaer don talk, pogba no dey move and e dey fine by me. we dey good with them. pogba dey struggle with injury and we dey try resolve am, na the koko now."
manchester united don give marcos rojo time off from work as e dey prepare for january transfer move. e dey on standby incase anybody wan buy am. [men]
dem don dey do parody for man united in pidgin. you people should fear god now.
jadon sancho get drip abeg , e belong at united. see froshness!
even phil jones better pass van dijk, na only sense jones no get.
wetin you think about gedson fernandes? man united wan loan am in january.
aston villa wan cash out on grealish. man united get this guy!
manchester united bin table huge money to bring erling braut haaland to the club but e no gree come as e wan go dortmund. (source: independent)
always take out time to appreciate people wey love your hustle. god bless all the people wey dey support muip.   
raiola: "we no get anything against united or ole. e bin choose dortmund over them and i dey happy for am, e dey go where hin heart dey lead am. if say e wan go united, i for do everything in my power to take am there but e no wan go.  [telegraph]
raiola ontop haaland:  i no know if na united dey spread the rumour but if na true, i believe say dem be mumu. instead make dem man up say dem miss out on haaland, dem dey find excuse. i no get beef with ed woodward.  [telegraph]
na rare picture of martial smiling. for goodluck!
our men dey train.  
eric bailly don return back to training today.  
pogba go return vs arsenal [independent]
we gats beat arsenal
ole:  which foot greenwood like pass? i no think e sabi sef! e dey play penalties with hin right and e dey play freekicks with hin left. with mason, e fit cut ball to hin right foot, or e fit strike am to top corner. e dey think fast.  [utd podcast]
na only manchester united (255 in the 2000s) don win more top-flight league matches for england within a single decade pass manchester city be do for 2010s (251). [opta]
official: axel tuanzebe, ashley young, scott mctominay and paul pogba bin dey absent from training today. eric bailly don return
united dey eye benfica midfielder gedson fernandes for january transfer window. his agents dey uk now, we fit loan am with  34m option to buy. [sky]
united gats sign attacking midfielder this january even if dem wan loan somebody. lingard or pereira no fit lead us anywhere this season. grealish go be my pick. table  30m to aston villa.
always take out time to appreciate people wey love your hustle. god bless all the people wey dey support muip.   how you see that de gea jersey wey dey rock?
manchester united still wan sign striker and two midfielders. dem go sign dem before next season. [mail]
beckham na legend
jadon sancho dey talk with manchester united. [times]
robbie williams dey beg toni kroos say make e switch from real madrid to man united. [mirror]
man united no gree sign erling haaland because dem see mino raiola and hin father alf inge haaland as thieves wey wan profit from the haaland deal.
the winner for gw20 in muip fpl is with 88 points. his team name is dami fc. he has been credited with n3,000. wh 
we wan congratulate and chinedu. champs!  
dem don suspend pamilerin again wow anyway, united fans, una dey look forward to our game vs arsenal?
we go win all our games this week by god s grace. we go put our enemies to shame ijn
na goals this season: rashford 16 martial 10 greenwood 8 total na 34 salah 13 mane 13 firminho 8 total na 34
angel gomes and tahith chong gats learn from mason greenwood and brandon williams. to play for united no be by talent alone. you gats dey work hard every-time so when opportunity come, you go grab am.
brandon williams na the real deal. e better pass luke shaw. but ole gunnar solskjaer no wan rush am. e sure me say e go be the starting lb at united very soon. wetin you think?
anthony martial wan make hin daughter play for man united women.
oh wow dey trend. if una sack am, who go replace am? at this rate, dem fit employ burna boy
jurgen klopp dey straff the guy wey dey on var duties.
livarpool
e dey very awkward how 99% of the var decisions dey go in liverpool's favour. we hope say no be match-fixing.
var wan give liverpool this title. e dey obvious.
make i kukuma brush my cv. all my years of playing football manager no fit go to waste. if arsenal sack arteta, dem fit employ me. i fit assure dem one trophy next season even if na championship.
united still dey market for striker and dem go sign am before next season. dem go also sign two midfielders. [mail]
anthony martial better pass erling haaland. like if you agree!
for marcus rashford   like for tammy abraham
this arsenal na middle table club now. no doubt.
this arsenal na dead. why dem remove ozil self?
who need haaland? when we get mason greenwood. the positions we gats improve na cms &amp; cam. we gats replace fellaini, herrera. also we gats upgrade on mata/pereira/libgard.
haaland don go dortmund, e mean say more game time for mason greenwood. nice!
but we hope you know say mason greenwood &gt;&gt;&gt; haaland
which position you feel say man united gats strengthen for january transfer window?
bin cancel erling braut h land from their mind onto say hin agent, hin papa wan collect % out of any future sale and dem dey request for buyout clause [guardian]
man united target erling haaland don sign for borussia dortmund. wow
rashford and martial dey find form for right time......
that one no be ugly win sha. we bin dominate them.
dun nack woodwork more than any other player for premier league this season (6). the second and third-most na (4) and (3) get am.
since hin premier league debut for september 2015, anthony martial don scored more goals (41) and him don get more goal involvements (61) pass any other manchester united player.
we wan appreciate fred this season!
like if you dey feel happy, man united win dey bring smile to your face  
you better pass tammy abraham by far
marcus rashford don score goals pass tammy abraham, mo salah and sadio mane. this season, na only jamie vardy better pass am for scoring goals.
wetin you think about martial this season?
marcus rashford don score 6 goals for hin last 7 starts. na goal machine.
 if no be for penalties, rashford for no get plenty goals.  if say e dey easy to score penalty, tammy abraham for don score am to give chelsea uefa supercup this season. but e miss am and dem lose.  
even tammy abraham know say marcus rashford na hin mentor.
marcus rashford x jesse lingard you no fit pass this picture without liking it. why? because you be real fan and real fans dey support their own.   
martial na sabi boy!
update: scott mctominay go dey out for 3-4 weeks. wahala no dey sha, pogba and matic dey kampe.
e be like say make ole gunnar solskjaer dey consider nemanja matic when we dey face teams wey dey play 'low-block'
we don win 3-0, 4-0, 2-0 for the last 3 games wey nemanja matic don start for man united. the kind  off the ball  ability wey matic get, fred &amp; mctominay no get am. e sabi read game when opponents dey with ball. na why we dey concede goals when e no play.  
na our man united player ratings vs burnley: de gea 8 brandon williams 10 young 7 maguire 8 lindelof 8 matic 9 fred 9 pereira 8 martial 9   rashford 8   james 9 bench: jesse lingard 4 shaw 4 we go rate ole 9 today.
na brandon williams last night.
ashley young bin dash hin jersey to one united fan after the game. class act
man united dey end the year in 5th position. hopefully, we go end the season in 4th.
that moment wey you get back to back wins for premier league. we wan appreciate that de gea save to deny bardsley. na world class save!  
e deserve am! williams na star
fred don improve this season!
na jesse lingard for premier league in 2019: 0 goals 0 assists wow
solskjaer: "i believe say we control game for first half and dem no see ball. dem worry us for second half but we bin defend well."
maguire: "on our day, we fit beat anybody. the problem na say, we go play well sometimes, den we go play like mumu sometimes. we do rubbish vs watford so e sweet me say we play well today and we keep clean sheet."
de gea try wella for that save o, na world class
rashford join for people wey get most premier league goals for month of december 5  marcus rashford 5  jamie vardy 5  dominic calvert-lewin 5  danny ings
ole ontop brandon williams: "him na young man wey sabi, e no dey fear. e get confidence. e get united dna for hin body."
marcus rashford dey on fire for premier league this season: games - 20 goals - 12 assists - 4 na star boy
ole: "fred don improve o. e dey play well, upon say na short man, e dey play midfield well." [bt]
marcus rashford don join hand for 16 goals inside 20 premier league games dis season (12 goals, 4 assists). [opta] how many goals una feel say hin go get las las?
na daniel james for premier league: games - 19 assists - 6 goals - 3 hin work rate make brain.  15m na steal!
na brandon williams vs. burnley: hin passes dey 89% accurate 63 touches e recover 6 balls 3 crosses 3 fouls won e clear 3 balls e create 2 chances [squawka]
five things wey we observe as manchester united beat burnley 2-0: dem fit finish top four?
marcus dey on goal scoring form this season.
rashford: "martial ball fire today. e sweet me say e score, as the guy be striker."
maguire: "e dey pain say we no dey keep enough clean sheets. na simple thing o and e dey make us weak. e sweet me say we fit come here and keep clean sheet."
una try today!!! make we beat arsenal next, no time.
manchester united don keep premier league clean sheet for the first time in 15 games. wow
like this if you be die-hard fan. make we sabi ourselves.
man united don keep clean sheet!!!!!! guys this!
ft: burnley 0-2 manchester united. na rashford and martial wey score. we dey 5th for table, one point behind chelsea. how you see the game?
rashford for the boys in fpl.
marcus rashford!!!!! their daddy!!!!
brandon williams don collect yellow for diving.
na 5 minutes stoppage time. kilode??
88': luke shaw don enter for martial.
just look at lingard and martial. this team na error.
una dey play with fire... score another goal o.
we no play well for second half.
76 mins: chance! gudmunsson tear shot from freekick but na over the bar.
lingard don enter for pereira.
this ole no get sense, na lingard wan enter??? why e no bring greenwood?
e for be 1-1 after bardsley tear mad shot but de gea save am.
make una score 2nd goal abeg
64 mins: james tear shot wey be yama yama, dem block am, e go meet matic, e shoot! na goal kick.
na karma
61 mins: mee don collect yellow card for hin tackle on james.
sir alex dey happy  
57 mins: mcneil!!!!!! but hin shot no dey on target.
we gats score another goal o, we no dey keep clean sheet,
56 mins: hendrick!!!!! but hin shot na over the bar.
54 mins: pereira pass give martial, e wipe am!!! but pope save am.
49 mins: james cross ball inside box, martial push burnley defender, e con wipe am inside net. ref say na foul. na ojoro.
47 mins: pereira pass give williams, wey give rashford but burnley block road. na corner.
we gats score 3 more goals!
martial fc! like this tweet if you be part of us.
paul pogba bin enjoy martial s goal tonight.  tiki taka legend to martiaaaaaaaal   
anthony martial don dey directly involve inside 10 goals for hin 13 premier league starts this season. confirm guy
anthony martial dey on fire!
anthony martial don score hin 10th goal of the season for all competitions for united.
ht: burnley 0-1 manchester united. na anthony martial wey score for the reds. how you see the first half?
brandon williams na the best lb at united.
one burnley guy dey dance with ball, pereira rock hin yansh, den e steal ball from am, e give through pass to martial, e run, e wipe am! dem no born their keeper well. goal ball.
una dey mad!!!!!! maial 1-0 their daddy!!!
41mins: barnessss!!! but hin shot na over the bar.
williams dey cross o!! see as our strikers dey waste fine pull out.
daniel james go dey count leg before e play shot. greenwood for score that goal, e sure.
33 mins: james!!! but dem block am, ball go meet martial, e shsoot! bardsley block am on the line.
shame no dey catch una?
na so united go dey play slow game till burnley score first. na united dna be this?
22 min: barnsley don collect card, e wan break william's leg. evil man.
this mike dean blind jare. how dat be corner??
rashford!!!!!!! but hin shot fly out. e for be goal, chai.
e remain small burnley for score but de gea block road.
this match dey boring
this fred no sabi play shot abeg. all hin shots dey land for accra.
photo: sir alex ferguson dey for turf moor tonight [men]
rashford!!!!!!! but pope save hin freekick.
e remain small burnley for score as dem cross for barnes but williams head am out.
we gats win today o.
the game don start.
since dem be win their first ever premier league match versus manchester united for august 2009, burnley never win inside dem other nine against them for the competition (d4 l5). how e go be?
drip boys don show!
solskjaer ontop mctominay: "we don check am, but we never do full scan sha. we go sabi how bad e be very soon. e look bad o but we hope say e go recover fast."
solskjaer ontop pogba: "e bin play our last two games so i no wan risk am today because e never play for long. so i rest am."
we go beat them!!!!
pogba no dey the squad to face burnley because e bin play our last two matches and 48 hours dey too soon to play again [men]
xi vs burnley: de gea, young, lindelof, maguire, williams, fred, matic, james, andreas, rashford, martial how you see am?
we go beat them by god's grace
tony martial don show face at turf moor. [men]
na our united squad vs burnley: de gea, grant, romero jones, williams, shaw, dalot, lindelof, wan-bissaka, maguire, young matic, fred, pereira, lingard, mata greenwood, martial, rashford, james [men]
paul pogba bin no travel with the united squad at turf moor.
make una win o, abeg
manchester united never lose their last premier league match inside calendar year since 2011 when dem be chop 2-3 vs blackburn rovers. we go beat burnley today
marcus rashford and mason greenwood dey our team in this gw get as e be , how well your team dey perform?  
we dey pray for scott mctominay to recover fast from woundjure
wetin be your best and worst moment of the decade as a manchester united fan?
jack grealish:  that [goal vs ] na my best goal ever   no be today wey i don dey dream to play at old trafford. i don play there before but na reserve cup final but no be the same eerience. na my best stadium for premier league.  [sky]
make we fashi hin football career for now so we no go do double standards if e mess up as manager.
you believe say paul pogba go score or get assist vs burnley today?
paul scholes don fire shots at liverpool
the winner for gw19 in muip fpl is jaden olanubi with 104 points. his team name is ay.....yo nitid. he has been credited with 
we wan hail olanubi, na gw19 champ! e don receive alert.  
na the xi we dey predict vs burnley. mctominay dey injured, james dey bench. how you see am?
aaron wan-bissaka bin get hin first united assist vs newcastle. we hope say e go get hin 2nd today when we face burnley
the devils bin play very well for their previous match, but dem don get enough rest to get better result again today? extra bonus for all new customers with promo code: "manutd" predict here: follow:
wan-bissaka:  i no like am when people dribble me. so na why when game start, i dey always ginger to tackle the same person twice so fear go catch dem. if dem see me, dem fit piss for body. 
no shame me. get sense today
memphis depay dey spit fire
don dey eye birmingham's jude bellingham (16) this season. mike phelan bin wakka go watch their game against west brom, e go observe am. [telegraph]
jack grealish: "that [goal vs ] na my best goal ever   no be today wey i don dey dream to play at old trafford. i don play there before but na reserve cup final but no be the same eerience. na my best stadium for premier league." [sky]
na who be your best lb of the decade?
  ole:  mason na mad finisher. e get plenty things wey e gats learn and e sabi dem. 
marcus rashford don score 11 goals so far for premier league this season. na hin highest.
dear ole gunnar solskjaer, do this! and you go finish top four!
we gats get 3points, we need am.
manchester united wan sign england men tyrone mings, james maddison and jadon sancho. (source: daily star)       
solskjaer: "i no believe say we go see the best of mason greenwood for some years, e still dey develop. i fit still remember when i be 18, i no dey play at top level."
solskjaer: "cristiano ronaldo fit score many mad goals with hin left leg. but mason greenwood fit score mad goals with both legs, this boy na mad finisher."
pogba: "personally, i believe say people wey be racist, dey do am because dem no know anything. so we dey try edcuate dem say all of us be one. all of us na one."
pogba: "i believe say we get power and if we talk, people go listen as dem dey watch football on tv. people dey see us so dem dey understand some things." [mail]
pogba: "na me talk say make we wear anti-racism bands as we dey warm up vs newcastle. i mean, i don dey think about am since but i no wan word with uefa or fifa. i don do am myself."
greenwood na the real deal
we bin sabi angel gomes before we hear about marcus rashford and mason greenwood. but rashford don blow, greenwood dey show mad potential to blow. gomes still dey play for u23s na only short gomes short, e no kill person.
make mason greenwood dey hold private lessons with fred ontop how to strike ball with left leg. that greenwood s technique na rvp s own. fred na good midfielder but e dey shoot ball like person wey get pot belly.
fred bin complete 115 passes vs newcastle. na midfield general. the koko now na make e work on hin shot accuracy, e dey awful. why? na because midfielder wey no dey score, na problem.
pogba dey worried about the recent racist events wey dey happen, so e bin ask hin team mates to wear anti-racism wrist bands as dem dey warm up against newcastle [times]
greenwood don score hin first three premier league goals 4x faster than alexis s nchez do at . e also get 0.8 average goals per game for europa league [ccn]
harry maguire dey talk to rashford after e score hin header.
man united na my first wife
man united fans, how una dey feel this morning?
which midfielder is better? for lingard like for ronaldinho  
anthony martial wan spoil mason greenwood
daley blind bin visit old trafford today.  
na cristiano rashford e don dey learn how to jump
five things wey we observe as manchester united knack newcastle 4-1: na sugar rush
maial na star guy! like if you agree
na our player ratings vs newcastle: de gea 6 wan-bissaka 8 maguire 7 lindelof 7 shaw 7 mctominay 7 fred 7 pereira 7 rashford 8 greenwood 8 martial 10 bench: mata 6 lingard 7 pogba 8
solskj r talk say mctominay get knee ligament damage. wow
mason greenwood don score eight goals for all competitions this season - the only teenager wey don score pass am for europe top 5 leagues na jadon sancho (12). [bbc]
marcus rashford:                            anthony martial:                  mason greenwood:            dem average age: 21 years and 5 months old. our future dey bright.....
that front trio make brain!
ft: manchester united 4-1 newcastle the people wey score na martial (2), rashford and greenwood. we also dey happen because southampton beat chelsea 2-0. top four race on?
man united go finish top four, believe!
na martial vs newcastle: hin passes dey 70% accurate 36 touches e win 3 duels 2 goals e dribble twice 1 tackle 1 key pass [
maguire!!!! wow!
when you see say martial dey wear black gloves, na only one outcome, goals.
you no fit pass this picture without liking it. anthony martial   
this pereira go be average player for the rest of hin life.  pass to greenwood  dey scream for am but e go give martial wey newcastle dey mark.
martial carry ball run from oshodi to cms. as keeper come mark am, e check hin measurement. goal!
martial don score, na 4-1!!! their step mother!!!! sugar rush!!
david de gea dey enjoy the goals.
we dey pray for more of that from him
wan bissaka don get the same number of assists as ozil this season.
anthony martial don score inside all three of hin premier league showings against newcastle united for old trafford. na him score the equaliser for us.
make daniel james dey chop bench vs small teams. mason greenwood get sense. no be pace everytime, sometimes na  common sense 
marcus rashford don score 11 league goals inside 19 games dis season - na hin best return for a single premier league campaign. dis na one more pass wettin he manage inside 33 showings for 2018-19 season. next level unlocked
as greenwood score for united, e con dey find hin mama.
greenwood s goal na die!
- greenwood don join league of small pikins wey be score for boxing day. dis na the list of youngest boxing day premier league goalscorers 16-356 - james milner (2002) 18-012 - michael owen (1997) 18-086 - mason greenwood   18-222 - ryan sessegnon (2018)
ht: manchester united 3-1 newcastle. na martial, greenwood and rashford wey score. how you see the first half?
ladies and gentlemen, aaron wan-bissaka don get assist o. thank you lord.
rashford na baba!
wan-bissaka don get hin first assist this season  wow
una dey mad!!!! rashford!!! 3-1!!!!
wetin you think about greenwood s strike?
newcastle wan do ticki-tacka for back, but as dem be mumu, dem pass am give rvp or abi greenwood, e run, e dress am, e shoot! na thunder! dem no born their keeper s grandfather! goal ball!
mason greenwood na beauty!
pereira pass ball give martial, e wipe am! dem no born their keeper, hin father yansh. goal ball!
maial!!! their daddy!!!
anthony maial!!! their daddy!!
we no sabi how some united fans still dey rate ole gunnar solskjaer.    
ole gunnar solskjaer na mumu manager.
ole out abeg
newcastle don score, na 1-0. na longstaff wey score.
gayle!!!!! e for be goal but na over the bar.
na wan-bissaka wey save us against that newcastle counter.
this maguire self, you no fit score header ni???
we go win o!
why greenwood dey play rw? ole you don start.
mctominay don woundjure, pogba dey warm up.
make maguire no mess up today
solskjaer:  with paul [pogba], e dey too early to demand much from am. e dey work hard but we wan dey use am small small till hin body strong. 
xi vs. newcastle: de gea, wan-bissaka, lindel f, maguire, shaw, fred, mctominay, andreas, rashford, martial, greenwood how you see am?
mason greenwood dey start! wow.
paul pogba don show for old trafford.
talk dey cheap. action dey speak loud
just give us 3 points abeggi
if dem give you this daniel james card for fifa20, you go collect?
don win more games (20) and na dem don get the highest number of wins for boxing day fixtures (80%) pass other premier league teams. out of all the pl teams, na newcastle don lose pass for boxing day (13) [men]
inside history, manchester united don win more matches (20) and dem get higher win percentage (80%) for boxing day pass any other side wey dey the competition.
na the craziest boxing day fixture ever in pl see as man united take chop 6-1 from burnley
man united legend wayne rooney and hin family  
manchester united vs newcastle united: the two teams get the same number of points. which of dem go improve their position for standings today? oya predict the outcome of the match: follow:
make paul pogba start vs newcastle today? yes or no
give us christmas present (3 points)
if say ole get sense, e for don get two different formations. one for big teams, one for small teams. e no fit dey use the same selection for everybody.
make daniel james sit for bench vs small teams. hin pace no dey work against low block. also, we gats start matic vs small teams. so e fit dey use hin sense to prevent their counter. lastly, start pogba.
na the starting xi we dey predict vs newcastle. how you see am?
ole gunnar solskjaer don write off manchester united this season.
fred dey spend christmas with hin family  
anthony martial and hin family go visit father christmas.
lets end the debate, which defender is better? for jones like for pique  
mason greenwood dey spend hin christmas with hin yori yori  
angel gomes dey enjoy christmas.
dey eye napoli's kalidou koulibaly [telegraph]
paul pogba dey rock ankara with hin family on christmas day
photo: lee grant don show face at carrington this morning [men]
jesse lingard dey spend christmas with teddy bears and toys  
today today for 2005, manchester united bin sign nemanja vidic. na rock solid!
we dey based on how dem perform as united manager. (no bias) sir alex &gt; jose mourinho &gt; van gaal &gt; david moyes &gt; ole note: if ole improve, e fit overtake moyes. but right now, e worse pass am.
erling haaland dey earn  20k per week at salzburg. man united wan offer am  200k per week. e worth am?
eric cantona:  to watch united play now, be like say you dey straff old man. no matter how hard you try, you no go enjoy am. but i believe say dem go bounce back. 
manchester united don submit  20m bid for christian eriksen. [as]
marcos rojo dey spend christmas with hin family.  
we wan chop chicken, make una show face.
memphis depay to ghanaians:  you dey make me rise.      
marcus rashford dey spend hin christmas with bingo for house.  
merry christmas we love una  
united fans, how una go spend una christmas?
we are giving away 5 free jerseys of your favorite club! want to win? 1. follow us + 2. leave in comments your 1xbet acc 
chris smalling dey flex for rome.   
antonio valencia bin visit hin old teammates at man united.   
you feel say erling haaland na the right signing for man united?
like say una dey reply before?
solskjaer: "pogba fit play anywhere. e be box-to-box midfielder. e fit play deep as e sabi throw long passes. e fit play high up and e fit play one-twos. e dey sweet me say e don come back. him na the best all round midfielder for this world."
ole: "make we see how pogba dey feel, dey react. e bin play well vs watford. e be like say we go start am vs newcastle because the team dey play better when e dey field."
if pogba no start, ole na ode.
you fit guess which year be this?
paul pogba na our man   
the anthem! the time don come for ole to leave.
ole gunnar solskjaer bin no get anything to talk for dressing room after hin man united side lose 2-0 to watford. as e no talk, the floor bin dey open for some senior players to speak up. but, nobody talk anything. e be like say na lack of leadership. [metro]
manchester united dey eye dries mertens from napoli. [daily star]
manchester united dey ready to listen to people wey wan buy marcos rojo and nemanja matic in january. [times]
angel gomes and tahith chong fit leave manchester united next year. [telegraph]
manchester united wan offer erling haaland  200,000 per week as salary so e go come old trafford. rb reipzig don confirm say red devils dey lead the way for the transfer. [men]
man united dey break our hearts this season. we dey vex
eric bailly dey chill with antonio valencia for christmas period
manchester united dey prepare for their worst christmas in 30 years. wow
paul parker talk say e no believe say harry maguire na good defender.
manchester united don pick up only 12 points in 13 games from the teams wey dey below them in the premier league table. na disgrace!
don fail to score from direct free-kick for one year (our last freekick goal for pl na rashford vs cardiff on 22nd december 2018). we don miss 33 direct free-kicks since then [the athletic]
wetin you think about david de gea?
the winner for gw18 in muip fpl is with 77 points. his team name is fibonacci fc. he has been credited with n3,000. 
no be big six, so we fit drop points again
man united don win only one of the 12 pl games wey dem get pass 50% ball possession this season. wow
peter crouch: "paul get vision but na the ginger wey e dey give hin teammates dey make am dangerous weapon. shey you see as martial, rashford and greenwood begin dey play well when e enter on sunday."
na who do this thing?
maguire dey good on the ball but e dey bad off the ball when dem dey counter us.
this season, man united don lose against-   crystal palace   west ham   newcastle   bournemouth   watford man united don draw against-   southampton   everton   sheffield united   wolves   aston villa no excuse for ole, e no be good manager.
without penalty, the win rate wey ole gunnar solskjaer get as man united permanent boss na 7%.
ole we love you but resign as coach. make you become our director of football.
ed woodward dey bad, we gree. the board dey bad, we gree. the players dey lack quality, we gree. but any manager wey no fit coach hin team to beat the team wey dey bottom of the table, deserve sack letter.
oya make we end the debate: for ole in like for
ole ontop david mistake: "e dey happen. e dey train well and e dey focus. one goal na mistake, the second na penalty. david get confidence, i believe am gan."
ole: "the two teams dey slow for first half. but wetin punish us na the fact say we no take our chances. if say we use am well, we for win."
ole: "we no deserve to win, we dey play like mumu. we bin dey slow with ball, and we no rush when we no dey with ball. we no even play like say we wan equalize. we no try at all."
this season, man united don lose against watford, crystal palace, bournemouth, newcastle and west ham. a win over city &amp; spurs no go erase the crisis.
if you wan beat ole gunnar solskjaer, play 'deep block and counter'
paul pogba bin dash hin gloves to united fans.     
maguire: "we dey pass like mumu and we just dey dash dem ball, e happen plenty times for first half. na we cause this defeat, we suppose don win for first half. we gats dey improve our game against small teams wey dey play deep block."
five things wey we observe as watford disgrace man united 2-0:
if say na only watford, we for no dey vex but man united don struggle against bournemouth, newcastle, crystal palace, etc. this ole no sabi anything.
wetin you think about pogba today?
ole gunnar solskjaer dey tactically set up hin team poorly vs small teams. their approach vs small teams dey very poor. the mentality, e be like say dem no dey train before small games.
the time don reach for united to go for poch? yes or no
why pogba no start? this ole na mumu. e go use hin hand, cause hin sack.
ft: watford 2-0 manchester united. the players dey poor but the sad truth na say ole gunnar solskjaer no sabi coach against small teams. apart from counter-attack, ole no sabi anything. we go move one step forward &amp; two steps back.
when this season finish, make ole hand in resignation letter. we appreciate am for hin work so far but e no fit lead this club anywhere.
pogba better pass mctominay &amp; fred put together.
ole gunnar solskjaer think say the united job na to only beat top 6 teams. this manager dey very naive.
harry maguire na upgrade on smalling or downgrade??
this united team wey we sabi, no fit win this game. e dey impossible.
make lingard no start for us again.
ole gunnar solskjaer no get tactical sense.
guy lock up abeg.
greenwood don enter for james.
na now e wan put greenwood? this manager na joke.
e no go shock me if trend today.
watford don score, na 2-0. ole gunnar solskjaer na big mumu.
watford don get penalty. e fit be 2-0 soon.
this united team dey horrible. how dem manage beat city &amp; spurs??
we go finish like 7th or 8th this season.
watford don score, na 1-0.
we hope say una go win abeg.
the second half don start. ole never make change.
e be like say scott mctominay dey crave better slap... all this hin sloppy passes, if e no take time, e go feel am for hin face.
ht: watford 0-0 man united. na total rubbish! na our worst first half performance. how you see am?
this lingard no just get sense.
e remain small doucoure for score but hin header fly out.
luke shaw don collect yellow card.
who say make e chip??? e be messi??? when last e score pl goal??
dear ole, bench lingard, put pogba. this evil e don do, dey enough.
person wey never score pl goal for many years, wan dey chip keeper??? lingard no get sense.
see wetin lingard miss???? this boy na dustbin.
shame no dey catch you?
wetin una think about this game? we don confuse.
e remain small watford for score but shaw block deeney's shot.
this united team fit frustrate you. wetin dem dey play today self???
this victor lindelof na flop this season.
just give united players possession and dem go dey do like mumu.
e pain me say e no score am.
5': chance! james cross ball inside box for martial, e control am. e shooot! na goal kick.
we go win dem today! make una believe
preep, ref don blow whistle. the match don start.
we go win by god s grace
solskjaer: "we hope say we go play like how we do when we win. i believe say the group dey better, the koko na make we dey consistent. e no go dey easy as na away game."
we go beat watford by god's grace
baba leave talk for lawma, give me 3 points
alan smith: "right now, if pogba wan break into the united team, e gats dey at hin best because fred and mctominay dey do well.  [sky]
gary neville: "na these kind games dey cause man united wahala. dem no get players wey fit unlock defence. if i be nigel pearson, i go tell my players, make dem sit-back, do counter as e go confuse united." [sky]
maazi pogba
our men don show! fresh boys.
maazi pogba  
paul pogba don show face   
wetin you think about the fact say paul pogba dey bench?
na our xi vs watford. paul pogba dey bench leggo!
the squad never reach vicarage road o and 2pm don almost reach. the kick-off na 2pm [men]
anybody wey sir bobby respect, dey earn our respect.
you fit guess which ex-united player be this?
make we sign emre can?
dem red devils need to start a new winning run sharp sharp if dem wan rejoin the race for place for . shey this game go be that start point for them? predict the outcome of the match: follow:
wetin we dey hear from duncan wright na say, chelsea dey close in on sancho deal. dem wan settle dortmund. haaland na top target for ole, no be sancho.
na matchday!! premier league vicarage road   14:00 gmt   watford make una ginger united!!
dem talk say na me dey bring bad luck to man united, say my predictions dey bring draw or loss. so i no go predict today. god abeg, give us 3 points.
chelsea go beat manchester united ontop jadon sancho signing as dem dey ready to table the  120m wey borussia dortmund dey ask for (source: sun sport)
you go like see haaland at united? yes or no
man like rashford
na mason greenwood vs joao felix
una no go kee me
paul pogba dey bring that drip   
anthony martial go score up to 20 goals this season. true or false?
this one wey twitter don evict mazi ibe. make una pray for muip o. the village people no go win this battle.
mino raiola don speak about man united. wetin e talk, na true?
athletico madrid wan sign nemanja matic but manchester united no gree. [di marzio]
angel gomes dey captain our u19 vs ac milan.
we wan see dalot
marcus rashford na caring guy, e dey spend hin december with sick children
lukaku s brother dey rap sha
e be like lukaku brother
mino raiola:  paul pogba wan dey successful and e wan dey happy. e wan win prizes and e wan do am at man united.    
you fit guess which man utd player be this?  
rashford na great guy
mino raiola wan make pogba leave man utd so e go chop agent fee
ole don deny the haaland to manchester rumours but na only time go tell. we know say ole sabi lie. or maybe e no dey play mind games
we don miss am sha
 paul pogba no dey for sale in january. the people wey wan buy am, make dem go chop shit.  na wetin ole yarn.
ole sabi!
sir alex na legend
ole:  paul, diogo, fosu, and bailly dey come back. na four men wey go be like new signings. diogo go play tonight with our pikins, after am e go dey ready, eric, tim and paul go need more time.  [men]
ole ontop january transfers:  we gats sign the right players. people wey no old, wey go fit inside the team, and dem go add value. we dey eye players but we fit no buy anybody sha.  [men]
ole:  erling haaland? i no think say e dey come manchester. i no fit talk about players from other teams self. people dey spread rumour sha.  [men]
solskjaer don reveal for the press conference say man united no go sell paul pogba in january. [mail]
erling haaland bin take plane wey dey fly from stavanger for hin homeland and e dey go manchester. e go land soon. [aftenbladet]
ole:  diogo go play tonight. we go observe am. e need game time.  [mutv]
ole:  paul dey train. e don return back to the team. we go see how long e go take before e play hin first game.  [mutv]
erling haaland and hin papa don enter plane wey dey fly go manchester. wow e dey happen guys
ole na oga
eric bailly don return back to full training. [telegraph]
manchester united dey target jack grealish, james maddison and jadon sancho in january. [telegraph]
mauricio pochettino don turn down the chance to manage real madrid because hin dream job na to manage manchester united. [men]
maguire no fit do am
united players and officials dey convinced say paul pogba don play hin last game for the club. e wan leave and e fit be next month. man united talk say dem no go sell am in january. [mirror]
sergio romero na clean sheet master
paul pogba and hin brothers dey dance.
which attacker is better? for gomes like for mahrez  
na carabao cup semi-final first leg - manchester united vs manchester city - tuesday 7th january 2020, 20:00 gmt second leg - manchester city vs manchester united - wednesday 29th january 2020, 19:45 gmt
make we sign haaland? yes or no
na who do ji sung park and evra like this?
today make am one year anniversary wey ole gunnar solskjaer become manchester united oga. na only three teams don win more points pass the red devils; liverpool (101), manchester city (89) &amp; leicester city (69) inside that year. how una rate ole for that one year?
borussia dortmund don slam  127m on jadon sancho. man united and chelsea dey eye am. [mirror]
na how marcus rashford take be for the last 1  1   games for : norwich     chelsea    bournemouth    partizan   brighton   sheffield united     aston villa    tottenham    man city   everton    colchester    
na man on fire!!
pishure: na rashford and santan dave for the guardian.
emre can wan revive hin career at united. [men]
wetin you think about harry maguire?
rashford x greenwood our academy boys don mature!
na our player ratings vs colchester: romero 8 young 7 tuanzebe 9 maguire 8 shaw 8 matic 7 mata 7 pereira 7 rashford 10 greenwood 9 martial 7 subs: garner 7 williams 7 lingard 7 we go give ole 8.
five things wey we observe as manchester united beat colchester 3-0
make we sha reach final
person dey shit, e never clean hin bum bum yet, another shit wan comot. na wetin happen tonight. we never celebrate our win finish, dem don give us man city for semi-finals
mason greenwood no dey play like academy boy. e dey play like say e don dey play with first team for many seasons.
wetin you think about this second half display from manchester united?
na martial fc!
we try for second half!
this garner na baller sha, e dey calm.
juan mata s passes for the final third dey sloppy.
see mad link up!!!! dey ball
una dey mad!!!!! 3-0!!!!!! martial!!!!
na own goal , dem don rob rashford of hin goal.
una dey mad!!!!! 2-0 rashford don burst their yansh again, na greenwood do assist.
marcus rashford don burst their yansh. na dem find trouble, dem go attack us, na hin we use counter. as rashford collect ball, all their defenders postrate for am, before e tear am. 1-0
if no be counter, we no go score lmao
rashford!!!!! their daddy!!!!!
ht: manchester united 0-0 colchester. how you see the first half?
baba we hear say you wan fall hand. no try am
15' minutes done waka now still goalless... pressure everywhere as both sides dey contend!
o boi, we dey traffic. if you dey watch the match, reply us with wetin dey happen o (in pidgin) we go the one 
ah mogbe   
wahala! this thread na life! real time commentary.
5'minutes into the game we done dey act like say comfort na our surname and we dey press forward and con 
oga rashford go play one freekick wey land for ghana          
rashford play free kick enter iyana ipaja
o boi, we dey traffic. if you dey watch the match, reply us with wetin dey happen o (in pidgin) we go the ones wey make sense
lagos traffic no gree make person run commentary
we hope say greenwood go score
we gats win o! na 4-0
na the best club for this world
we go win am! we believe you
the kind salary wey erling braut h land dey ask for be around  8m per year and e dey make rb leipzig to pull out from the race. man united &amp; borussia dortmund dey lead the race. [marca]
we hope say e go score today!
na our united xi vs colchester: romero, young, tuanzebe, maguire, shaw, matic, pereira, greenwood, mata, rashford, martial how you see am?
we go knack dem!
the same way gomes dey fight for hin united career, na the same way ole dey fight for hin job this season ole dey play the players wey e trust, plus the youths wey put in at least 90% good performance for football, if you no use your chance, another person go chance you
mason greenwood and brandon williams dey fight for their place in first team with amazing performances. but angel gom 
men don show! pant must off
mason greenwood and brandon williams dey fight for their place in first team with amazing performances. but angel gomes like tahith chong don struggle for the few times wey dem see chance. even chong don try pass gomes this season. if gomes no sit up, e no go blow at united
man utd fans, where una go watch our match vs colchester from? location, country.
man united go win tonight!
guys, na fine woman  
man united be our tradition!
we gats discuss about angel gomes. e no dey live up to hin potential, wetin you think say be the reason?
pishure: squad don land for hilton garden inn manchester hotel today [men]
squad wey wan face colchester: romero, grant (agbalagba), young, tuanzebe, maguire (maggi), jones, shaw, williams (awilo), mctominay (tom tom), garner, matic, pereira, mata (juan ikeji), lingard (lingo), rashford (rashidi), martial, chong, greenwood (ji masun) [men]
e sabi ball on social media, for pitch, na average player.
man utd dey miss paul pogba? (talk true)
the only info wey we wan know na 2-0 win.
we go win by god's grace
na the xi wey we dey predict vs colchester. how you see am?
mark senior (ex-united development coach):  the game bin finish 16-1 and na mason greenwood wey score all 16 goals. i con dey word with am after the game and e talk say  if no be for me, we for lose 1-0.  as e talk am, i burst laugh. 
make we sign saul niguez?
na robin van persie and marcus rashford
liverpool fans go talk say dem be u23. dem no old pass mason greenwood??
aston villa go soon spell klopp. e remain one goal  
liverpool fit collect 10 goals tonight. their fans go wan talk say  na academy  academy kee you there.
solskjaer ontop greenwood:  e dey hard make i dey select team to play and mason no go dey my mind. 
erling haaland dey sign man united jersey e dey happen?
which midfielder is better? for lingard like for de bruyne  
if manchester united complete erling haaland transfer dem go need another signing
man united na our heart  
manchester united dey pursue  120m argentine due and plenty transfer tori
giggs ontop martial:  e too dey relaxed like say e no consign am. if e play well, you go think say e get natural talent 
23 people dey support lingard over debruyne
robin van persie don react ontop mason greenwood:  during every match game, e dey try copy me, my style, how i dey do, 
ole: "we fit talk about paul all day long but na games like everton wey we lack creativity go show say we need people wey sabi create chances, people wey sabi throw mad pass. no be many midfielders for this world get am, but paul get am. we dey miss am."
ole: "pogba? e get two or three days off, e no dey good for am. as e go delay hin return date."
solskjaer ontop pogba: "paul na top player and we go like see hin best football at man united. the koko na make e dey fit. e fit play for 30, 45, 60 or 90 minutes, who sabi, for hin first game. we dey work hard so e fit come back but e dey sick."
pogba! we don miss you o
angel gomes don remove manchester united from hin bio. wow
nobody dey talk about the fact say this goal na  no look shot  from 20 yards out. wow
the kind form wey mason greenwood dey, na no brainer to keep am for bench.
we believe say mason greenwood deserve to dey sta for man united team. ole gunnar solskjaer gats make that call, na 
we wan hail na champ!
steve bruce sabi!!!
we believe say mason greenwood deserve to dey sta for man united team. ole gunnar solskjaer gats make that call, na big one!
wetin you think about mason greenwood?
robin van persie don react ontop mason greenwood:  during every match game, e dey try copy me, my style, how i dey do, my left foot, how i dey score. so i believe say e go shine wella. 
chong na sabi boy
inter milan dey reason nemanja matic matter for january transfer window. [telegraph]
giggs ontop martial:  e too dey relaxed like say e no consign am. if e play well, you go think say e get natural talent. but when e no play well, you go think say e no dey run, e no dey try and e no dey work hard enough. 
manchester united ambassador park ji-sung dun drop hint ontop january transfer
who you wan see as the man utd striker for now? martial or greenwood.
mason greenwood don collect award
photographer to paul:  when you go come back from injury?  paul:  e remain small.  [men]
when we sign haaland, make e be our main st....then greenwood go be bench striker. make rashford &amp; martial fight for lw.
we go beat them like thief.
na the last 32 draws for europa league. which teams fit go all the way to the final?
man united go face club brugge for round of 32 in europa league. wetin you think?
we go beat them!!!
manchester united go throway ashley young for dustbin when season finish. (source: evening standard)
victor lindel f na the only player (minus goalkeeper) for premier league this season wey don play pass 1000+ minutes and nobody fit dribble pass am. [squawka]
paul pogba go return back to the group tomorrow. e dey one step closer to hin return. [gulliem balague]
erling haaland don follow man united and marcus rashford on twitter.
paul pogba dey form fresh for hin brother s wedding.
who you go like make we face for round of 32 in europa league?
discuss: na foul or not?
confirm tori, make we get small club!
maguire ontop mason greenwood:  e sabi score goals. e go score goals yakpa for this club. e sabi ball fire.  [sky]
jose mourinho s record when e lose hin united job dey better than ole gunnar solskjaer s record this season.
jesse lingard dey celebrate hin birthday with swag this boy dey bring that drip
you be basktard! oloshi
premier league dun reveal why everton goal for man utd no dey ruled out by var
five things wey we observe as manchester united draw 1-1 with everton
 yes na foul on de gea but wetin pogba dey do when dem cross that ball?. 
solskj r: "na natural thing for greenwood. if defenders open leg, e go do dem opio, if dem close am, e go bend am, many strikers dey miss chance because dem dey rush &amp; stress. but greenwood, dey fast, e go wipe am before you know wetin dey happen."
dem ask solskj r whether if e dey salzburg on friday: "people dey carry rumour about sha, and you know i no go talk about am, but e [erling braut h land] dey do well for salzburg, so e sabi where e wan go." [tv2]
solskj r:  mason greenwood na different class around the box. e no dey shock me when e score goals. e make sense as na academy boy wey score for our 4,000th match and the boy dey give me headache in selection." [sky]
solskj r:  e pain us say we no get 3 points. we no sabi as we go take win self. we bin worry dem sha, if say person for win today, e for be us.  [sky]
ole:  e dey our dna to promote young players, then we go con add players from other clubs, na our way be that. man united dna.  [sky]
anthony martial sabi dribble and e sabi play shot. the things wey e no sabi: head make run inside box make runs (off the ball) during counter make runs behind defender score ugly goals believe when e no see ball (e lazy) this guy sabi play ball, but e no be striker.
maguire:  greenwood? e sabi score goals. e go score goals yakpa for this club. e sabi ball.  [sky]
maguire:  i think say you see say we dey improve. e be like say we wan wound dem today but na god save dem.  [sky]
every single time wey man united get chance to climb up the table and boost top four hopes, dem go mess up. na wetin happen last season when we think say ole go make top four, e blow am. e don start again
the time don dey reach for mason greenwood to bench martial. how the main striker at united go be lazy? the audacity.
aaron wan-bissaka don complete 100% tackle success rate for hin two premier league games (manchester city &amp; everton).
no be the ole wey we sabi? greenwood go still chop bench vs watford.
no offence to ole, but if say na louis van gaal wey coach greenwood, e for don promote am to main st. make the rest go fight for wing.
man united 1-1 everton ole gunnar solskjaer be genius vs big teams. but e be tactical moron vs small teams.
we dey find goal, you remove james and you put mata. when last e score goal??? no count that penalty wey dem dash am.
this game low key pain me sha
our best finisher no dey start, then e dey play wing. while our striker wey no sabi score dey play st
daniel james dun get 5 pl assists this season, only de bruyne (9), son (7), d. silva (6) and alexander-arnold (6) get more.        blessing!!
juan mata dey finishes at top level.
dun score 3 of hin last 4 shots. na robin van greenwood
moise keane only play for 10 minutes, wow
no be the mata wey ole put, wey lose ball??
mason greenwood dun score seven goals for for all competitions this season; among teenagers for clubs for the big-five european leagues, na only jadon sancho (11) and gabriel martinelli (8) dun net more for 2019-20. hin talent no get rival
mata don enter for james, why?
tell ole to move greenwood to st
greenwood na our best finisher but e dey wing, rashford &amp; martial dey strike. why??
iwobi!!!!! but de gea save am!
mason greenwood last two appearances for all competitions:    vs. az   vs. everton 3 goals for ot this week.
greenwood cross ball from oshodi to accra for james, e carry am run, e dress am, pass am back to greenwood, e cut person wey inside gutter, e use left-leg, e wipe am! dem no born their keeper. goal!
greenwood na blessing!
greenwood!!!! their daddy!
why greenwood dey play rw abeg? this ole na mumu.
lindelof!!!!! e shoot, na over the bar.
that cross wey james put inside box, make brain but martial dey back, dey jogg like say e no consign am.
martial no get sense, if dem give james ball, e go dey jogg front. you no fit run???
who dey teach fred how to shoot abeg? all hin shots na error. whether na right it left
ole na tactical mumu vs small teams
which value luke shaw dey add to man united? if you sabi the answer, reply us.
na david de gea do error wey lead to the own goal. but na luke shaw wey cause the corner. who we go blame? de gea or shaw or var
souness:  that ball na foul but the keeper gats ask himself, i get sense?  [sky]
how to beat ole gunnar solskjaer? sit back and fling ball front, dem go make mistake.
luke shaw na liability to man united.
why shaw dey start?? why williams dey bench??
david de gea dun concede a goal for each of hin last 12 premier league appearances for manchester united - hin longest run without clean sheet for hin career for the competition.
ht: everton 1-0 man united. na lindelof wey score own goal. luke shaw na horrible player.
wetin ole dey tell these players before dem face small clubs?
how luke shaw dey start ahead of williams or young??
this team na dead today.
this team don start their mumu
lindelof don score own goal.
we dey play nonsense
why luke shaw dey start for united abeg? e be weak link.
we dey play rubbish abeg.
just look at martial.  
luke shaw na ode
rashford!!!! see mad freekick but pickford punsh am out.
baines don enter for digne.
digne dey hold hin penis, e dey pain am. e wan commot.
this man united team, if dem dey see less of ball, dem go play well. if you give dem ball, their mumu button go activate.
why we dey miss chances na???
na god save lingard say e no make contact, e for be red card.
daniel james!!!!!!! e run, e shot! e miss! wow
rashford!!!! e wipe am! e fly out.
we dey struggle sha
holgate!!! but de gea catch am
davies don collect card for hin tackle on mctominay.
bernard! see shot wey fly out.
e be like say de gea don injure.
wan bissaka!
lingard!!!!!!! why e no score?
lingard!!! but e fly out!
36 - manchester united don win 36 of dem 54 premier league games versus everton (d9 l9), dis na more than any side don win against another for the history of the competition. abeg make the winning continue today.
na our xi vs everton: de gea, wan-bissaka, lindelof, maguire, shaw, mctominay, fred, james, lingard, rashford, martial how you see am?
na good line up, we go win by god s grace
anthony martial don land for old trafford.
we go beat them by god s grace!
na fred ontop instagram.
when ole no dey do well, e no go mention dna. small win now, e don resume hin dna talk.
solskj r:  we dey give young players chance, na our tradition and we dey proud of am. e dey part of our dna.  [mu]
antonio valencia strike na the best!
today go mark the 4000th united game where player wey graduate from our academy, go dey take part in first team matchday squad. na the man united way  
na our united squad vs everton: spanish winsh, romero, agbalagba williams (awilo), young, shaw, tuanzebe, lindelof (vic o), issakaba, maguire (maggi) tom tom, pereira, pastor fred, juan ikeji, garner, lingo lingo james (dano milk), martial, greenwood, rashidi [men]
we get mad love for united  
we get mad love for lingard
everything to ginger una for manchester united vs everton: toffees go turn coffees
e don reveal to me say man united go beat everton 2-0 on sunday.
if united fit win their next two games against everton and watford, and spurs knack chelsea next week, united go enter top 4 before christmas.
haaland or sancho? and why?
journalists wey dey report jadon sancho move to :   david ornstein [the athletic]   simon peach [pa]   jamie jackson [guardian]   james ducker [telegraph]   john cross [daily mirror]   rob dawson [espn]   miguel delaney [independent] dem plenty gan
we wan wish jesse lingard happy birthday, e don turn 27.
wetin we think about erling haaland to :   e get sense, e sabi score goals   since hin price tag na  20m, na good value for money.   e dey add squad depth but no be the player wey we need right now. ole get plan but we no dey see am.
na matchday!! premier league old trafford   14:00 gmt   everton make una ginger united!!
we go beat everton by god s grace!
aaron wan-bissaka na spider
the red devils dey brim with confidence ahead of dem clash today. shey e go become their third victory in a row for ? get involved by predicting the outcome of the match: follow:
mino raiola wan make h land join juventus. dey ready to pay big money so e go fashi dortmund and juventus   dem fit sign am for january. however, the club know say e go hard to prevent deal between rb salzburg and rb leipzig [mirror]
erling braut h land don tell solskj r say e wan join . ole don promise am say e go dey attack with rashford and martial. [mirror]
man united dey promote youths! no be like liverpool wey dey buy buy
make mason greenwood play vs everton? yes or no
we hope say e go score tomorrow
one guy dey chop beating at oshodi market, e talk say e wan buy vaseline. but boys think say na goslin e talk.
 as we don lose the battle for stamford bridge, make we no lose the war for oshodi  if you like yourself, no wear united red jersey &amp; pass oshodi. you fit receive slap by mistake, dem go think say you be bournemouth fan.
chelsea sabi beat small clubs. but the red for bournemouth jersey confuse chelsea players. dem think say na man united dem dey play.
this hashtag get as e be. dem talk say the meaning na chelsea must bow
 tammy abraham don score pass marcus rashford  breeze don blow, fowl yansh don open. na belle remain.
fuel don finish for frank lampard s car. area boys don dey help am push hin car from oshodi to mile2.
this one wey chelsea don dey lose against small clubs. e mean say their own don finish as dem no fit beat big clubs.
butt: "na never-say-die attitude, a will to win. dem both get mad talent as footballers, but to get to where ddem dun dey na down to their attitude." [espn]
butt: "talent go carry you enter gate here [] but what to keep you here na character and commitment. with scott [mctominay] and brandon [williams], na just character. character with talent and not talent with character." [espn]
nicky butt: "for me, the biggest disappointment for club na adnan januzaj. i no think say i dun see player, probably since ryan [giggs], wey good like that hin dey unbelievable. for my eyes hin for dun go on to be world superstar." [espn]
de gea na the best goalkeeper abeg
jesse lingard dey pass through things this season: e dey look after hin daughter and hin 14-year old siblings on hin 
jesse lingard na our man  
jesse lingard dey pass through things this season: e dey look after hin daughter and hin 14-year old siblings on hin own. hin grand dad dey battle with cancer. e dey take care of hin mama &amp; grand mama wey dey very sick. e dey face online abuse &amp; racism every day.
una dey happy today sha. dem dey share money for manchester?
we hope say we go win sha
man united na the best club!
mason greenwood get mad potential. e dey pull up these numbers with the small game time e dey see. the way e dey go, very soon. e go become united s main striker.
which attacker is better? for martial like for messi  
scott mctominay na warrior  
martial fit win this battle! wow
mason greenwood don score goals for united pass alexis sanchez
transfer update: ole bin meet with haaland s agent. [vg] athletico don lower their fee for saul from  125m to  85m so united dey reason am wella. [telegraph] united dey eye transfer deal for sancho in january. [mirror]
you feel say mason greenwood deserve to start against everton? or you like how ole dey bring am into the team slowly?
solskjaer bin meet with the agents wey dey manage erling braut haaland in salzburg today. [vg]
 firminho na defensive striker  mumus wey dey find excuse.
jesse lingard dey work on hin fitness. we hope say e go dey ready for everton clash.
rashford: "the ronaldo thing wey ole talk sweet me. but i understand say i get plenty work to do if i wan reach that level so i dey focus wella now." [bbc]
rashford: "whether you leave united for na here you dey forever, people go talk say once you don play for united before, you be red for life and na the koko for me." [bbc]
everton coachii dun reveal injury list and eectations for manchester united clash
mason greenwood don win europa league player of the week. wow
wetin you think about juan mata this season? (talk true)
mason greenwood deserve am!
our legends na baller! all my guys na ballers
manchester united no go sell midfielder paul pogba for january transfer window even though real madrid dey eye am again. (source: goal)
ole:  i no dey sure about jesse but i dey hope. e no train today but we go check am on saturday. i dey worried because e dey ball fire now. e dey fit sha, and i hear say e don dey train so we dey hope.  [men]
manchester united dey sure say dem go sign dortmund winger jadon sancho next month. also dem dey eye tottenham midfielder christian eriksen. (source: daily mirror)
ole:  next week eric (bailey) go dey train, tim (fosu-mensah) go dey train. paul (pogba) self go dey train with us. make we see sha." [men]
the chief transfer broker wey dey manchester united, matt judge, dey travel go germany to meet the agents wey dey manage jadon sancho. e wan play january transfer move for am. [bild, german media]
na friday the 13th, but we no know any jason. but we sabi mason greenwood
manchester united dey lead the race to sign jadon sancho in january. [mirror] wetin you think?
na our player ratings vs az alkmaar: romero 8 maguire 7 tuanzebe 7 williams 9 young 9 matic 7 garner 7 pereira 9 (hin best performance this season) mata 9 martial 6 greenwood 10 bench: chong 7 jones 6 laird 6 we go rate ole 10/10.
goals wey dem don score this season: mason greenwood: 6 nicolas pepe: 4 if i talk, trouble go dey.
the brace wey mason greenwood score vs az alkmaar mean say e don score more goals (6) than alexis s nchez (5) for manchester united.
na the teams wey fit face for europa league round of 32: apoel fc fc copenhagen getafe sporting cp cfr cluj eintracht frankfurt rangers ludogorets razgrad wolfsburg as roma bayer leverkusen shakhtar donetsk olympiakos club brugge who you want?
williams go fight shaw for that lb spot
juan mata try today. hopefully e go retire at the end of the season. e fit dey work behind the scenes. na great guy
not inter! make lukaku no revenge luke shaw for yabbing him
mason greenwood na star!!! like if you gree
five things wey we observe as manchester united knack az alkmaar 4-0: mason greenwood na born finisher
best back up goalkeeper for premier league!
solskj r: "e [greenwood] sabi use left-foot, right-foot. e gats practice on hin heading. if e learn how to head ehn, e go be all-round forward." [mutv]
o boi, we dey play everton on sunday. we gats win 2-0!
baba we dey save your goals for everton.
mata ontop hin goal:  e make sense and i hope say i fit do more sha. i dey happy with the penalty and i dey happy with the way the team take perform. the 10 days don make sense but we get big match on sunday against everton. 
mata ontop greenwood:  every time e dey play, e dey score. for training, e fit no touch the ball for long but if e touch am, na goal. the guy na killer inside box. him na nice boy, e humble, and i dey happy for am. 
juan mata: "i dey feel good. i believe say the second half make brain wella. az bin try for first half as we dey do like mumu. but we con change am for them in second half. we bin score four goals, we don qualify and we go jolly tonight."
solskjaer:  we go buy players o. we dey reach there small small but we gats buy like 2 or 3 so we go get enough men."
owen hargreaves ontop greenwood: "e be 18 but e dey ready. everytime wey i don watch am play, i dey see signs of natural finisher. the way e dey score, i no fit describe am, e dey hit the ball well. e dey sweet me to watch am, because e dey make scoring goals look easy."
owen hargreaves ontop greenwood: "e get the perfect role model for hin front, marcus rashford. just dey learn from am. for hin age, 18, i believe say na mad finisher. the guy go become super star, no doubt."
na who play pass for man utd vs az alkmaar? mason greenwood brandon williams james garner andreas pereira after you don vote
no dey brag, na europa league
na the real reason we win 4-0 tonight.
dem talk say because we face small team, na why we win 4-0. shey chelsea self na small team? because dem chop 4 kondo for old trafford.
man united 2-1 spurs city 1-2 united man united 4-0 az alkmaar wetin you think about our new form? (talk true)
na mason greenwood vs. az alkmaar: all hin attacking passes dey accurate 100% hin dribbling na 100% hin passes dey 83% accurate e create 3 chances e tear 3 shots (2 dey on target) dem foul am twice 2 goals [
man utd conceded just 2 goals for europa league group stages and 0 for house. na the best defensive record for the competition.
mason greenwood na the youngest player (18 years and 72 days) wey don score two goals for major european competition for manchester united. [opta]
ft: manchester united 4-0 az alkmaar wetin you think about the game? how you see mason greenwood abeg?
na the best wey we don see of chong in united jersey.
mason na our best finisher!!!!
if we go dey honest. williams &gt;&gt; shaw
e remain small alkmaar for score but romero punsh am over the bar.
the boy dey on fire!
greenwood na baller!!!!
pereira don turn to iniesta for this second half.
na only (13) dun score more goals than mason greenwood (6) ontop all competitions for manchester united this season. see pikin abeggg!!
this williams boy na mad lb! to collect ball from am, na problem.
phil jones and liard don enter for young and maguire.
mason greenwood dun dey directly involve in 5 goals (4  &amp; 1  ) for 5 europa league appearances this season. that goal na fire!
mason greenwood go score hat-trick
this mason greenwood na the best finisher in this united team. no doubt.
mason greenwood na star!!!!!
this mason greenwood na star!!!!! jesus!!!! see goal!!! wow
mad ooo!!!
greenwood!!!!!!! their daddy!!!! 4-0
juan mata na senior man, e deserve am.
una dey mad!!!!!!!! juan mata 3-0!!!
penarity!!!!!!!!
e don reveal me say man united go beat az alkmaar 2-0 on thursday.
chong don enter for martial.
that greenwood shot, even if dem be 2 keepers for that post, dem no go catch am.
that greenwood finish!!!!! this boy sabi score!!! jesus!!
greenwood!!!! their daddy!!!!
this williams na baller!
that pass wey matic give mata! wow!!
we gats give credit to mata and pereira for this goal.
that link up wey pereira and juan mata do make brain.
young!!!!!!! their daddy!!! 1-0
maial!!!!!!!!!! but na over the bar. garner pass give greenwood, e send person go message, e square am give martial, wey wipe am. na over the bar.
e remain small dem for score united but romero catch am.
we go score two goals for this half.
united believe say dem dey lead the race to sign borussia dortmund star jadon sancho. [mirror]
ht: manchester united 0-0 az alkmaar how you see the first half?
man united na the best club for this world
garner &amp; matic dey start! senior men.
na our united xi vs az alkmaar: romero; young, tuanzebe, maguire, williams; matic, pereira; garner, mata, martial; greenwood. how you see am?
united dey lead the race to sign erling braut haaland with borussia dortmund. e get  20m release clause for hin contract. [corriere dello sport]
men don show for old trafford.
erling braut h land dey reason move as e no wan go bundesliga club. united dey hin mind, na wetin sources for austria dey talk. e get  20m release clause wey fit allow am to leave rb salzburg in january [telegraph]
fashi all the lies wey una dey read, takumi minamino no be target for manchester united [men]
marcus rashford don improve this season.
we go beat dem like thief. if we no beat dem, call me basktard
make anthony martial start tonight?
na our squad wey wan face az alkmaar: romero, grant, kovar, laird, tuanzebe, jones, maguire, williams, young, fre 
na our squad wey wan face az alkmaar: romero, grant, kovar, laird, tuanzebe, jones, maguire, williams, young, fred, mctominay, pereira, garner, matic, mata, martial, greenwood, chong, rashford [men]
you go find better players for oshodi
erling braut h land talk say the koko na make e see playing time, and e dey worry say e no go see am at united as dem get rashford and martial. united and juventus wan table big five year contract for am [
erling braut h land dey reason borussia dortmund and rb leipzig side but e wan talk with and juventus first before e go decide ontop hin future. the team wey buy am go pay big money to mino raiola as commission. [
like if you believe say man utd go win tonight!
barcelona bin try sign marcus rashford as replacement for luis suarez but e refuse dem and their smelling club.
we hope say e go continue
which man utd player don surprise you pass this season?
united don show signs say dem don improve lately: the team don win guys such as tottenham and manchester city in . so, how dem go perform today? get involved by predicting the outcome of the match: follow:
na matchday!! europa league old trafford   20:00 gmt   az alkmaar make una ginger united!!
na young daniel james. see as e be like justin beiber.
we go beat them like thief!
best keeper &amp; best bench keeper. men wey sabi
paul pogba go miss az alkmaar clash but e go return back to action in 2019.
manchester united wan eye kai havertz. bayern munich self dey eye am and dem wan table  90m for am but bayer leverkusen no gree. [sportbild]
jos  mourinho wan bring former player marouane fellaini to tottenham in january. (source: daily mirror)
mike tyson:  no be today wey i don travel go manchester, e don tey but i no sabi wetin manchester city be. 
sometimes i dey wonder whether shit no dey catch football players.
man united men dey train for az alkmaar
manchester united dey make plans just incase paul pogba wan leave the club. dem wan sign two central midfielders before next season. donny van de beek and sa l   guez dey part of the people wey dem dey reason. (source: daily mail)
ole:  the koko for football na make person dey consistent. if we wan win trophy, den gats learn am. how to play well when shit dey catch them. no be everytime wey you go feel good ontop pitch, but you gats give your best.  [bbc]
ole don confirm say jesse lingard dey absent from training this morning as e bin injure (knock) for that saturday game v man city.
official: nemanja matic dey fit and e go take part against az alkmaar. [bbc]
ole:  man united fans sabi football. dem be the best fans wey dey this world. na only positive relationships wey i get with them and i hope say e go continue that way. 
ole:  make paul recover first and make e get back on form. for me, na one of the best players for this world. e dey sweet me say e go come back soon.  [bbc]
na sergio romero wey follow ole for the press conference and e don yarn. :  when i be pikin, i dey watch united games and ole bin dey part of that team. i know say the guy na jmportant man then so i get mad respect for am. i trust am. 
ole:  e never tey wey we win europa league, na tournament wey make sense. i bin enjoy am with molde and i dey enjoy am now. i hope say we go win am. 
ole:  i no dey tell our players say i no care if we win or lose. maka why? i dey tell dem to play their life out every time dem wear the manchester united jersey. dem get chance to prove say dem belong here. 
ole:  ups and downs dey part of football but we know say we dey on the right track. i dey watch these boys for training everyday so i sabi say dem get skills. i no dey fear. 
lingard ontop rashford:  e dey try wella and e no proud, na humble guy. e dey work hard and e dey show for matches. e still be pikin, just 22 but e dey ball fire. 
manchester united boss ole gunnar solskjaer don receive backing from ed woodward say dem go give am money to sign sa l   guez and erling haaland this january. (source: daily mail)
who be robertson? that otu
wetin you think about ole gunnar solskjaer as united boss? (talk true)
na how luke shaw take dey wait for the full time whistle in inter vs barcelona game..
luke shaw don finish romelu lukaku on twitter. e dey welcome am to europa league
marcus rashford no wan leave man united for barcelona. e no even reason am for once. [eress]
ole gunnar solskjaer don tell ed woodward say e wan sign two midfielders and one striker. e bin mention haaland and james maddison s name for the report. [the athletic]
angel gomes and tahith chong go start against az alkmaar. [men]
baba we don meet again sha. in this life, you no fit run from your destiny.
na made in manchester
man united players dey make pikin s dream come true.  
68.9k people dey follow on instagram. who go be our next follower on ig?
which country get the best fans between nigeria &amp; ghana? for nigeria      like for ghana     
which country get the best fans between nigeria &amp; ghana? for nigeria      like for ghana   
juan mata na nice guy
leicester city wan collect at least  100m for james maddison. james maddison na primary target for man united. [the athletic]
which position man utd go finish for premier league this season?
man united go beat everton by god s grace
which man utd woman fine pass? the ghanaian dey rock cap, while the nigerian woman dey wear red united jersey. 
which country get the freshest man united fans? for nigeria    like for ghana   
which man utd woman fine pass? the ghanaian dey rock cap, while the nigerian woman dey wear red united jersey. for ghana    like for nigeria   
marcus rashford go score pass 25 goals this season?  
scholes na bods abeg!
congrats to the winner!! tuale!  
paul scholes na legend
scott na the new school paul scholes
fletcher:  i bin dey yarn with some of the man utd players and dem tell me say nobody don pass wan bissaka for training   the guy no dey ever gree make anybody pass am. the guy sabi play full-back wella. 
since nigeria &amp; ghana dey compete today on twitter. if you dey from nigeria    or ghana   , reply us with your j 
as we dey rejoice over ole s win against tottenham &amp; man city, we hope say hin man utd team go find their form against small teams. make e no get the same problem wey louis van gaal get. lvg na top 6 specialist but e struggle vs small clubs.
nigerian women wey dey support man utd, make brain  
which country get the best fans in africa? for nigeria    like for ghana   
nigeria &amp; ghana dey fight but you no fit put mouth because you love both countries.      as long as you be fan, we love you    africa to the world, their daddy!!
we don reach 54,000 followers. we wan appreciate all our fans, whether you be from nigeria, ghana, sierra leone, indone 
we don reach 54,000 followers. we wan appreciate all our fans, whether you be from nigeria, ghana, sierra leone, indonesia, england, cameroon, mali, namibia, south africa, etc muip no be brand, na family and all of una dey part of that family. we love you 
since nigeria &amp; ghana dey compete today on twitter. if you dey from nigeria    or ghana   , reply us with your jersey picture and rep your country? we wan sabi which country get fresher fans. leggo
marcus rashford dey shine against big six this season.
ghanaian women wey dey support man utd, make sense
our biggest audience dey come from nigeria and ghana but we wan sabi the country wey get the most man united fans 
man united get the finest set of female fans in africa. tacha dey rep nigeria while serwa dey rep ghana.   but betwe 
man united get the finest set of female fans in africa. tacha dey rep nigeria while serwa dey rep ghana.   but between nigeria &amp; ghana, which country s women fine pass?   for nigeria    like for ghana   
daniel james be our best signing post sir alex. if you wan talk about price tags
our biggest audience dey come from nigeria and ghana but we wan sabi the country wey get the most man united fans. so; if you be nigerian, if you be ghanaian, like  
schmeichel:  e (james) dey ball fire, e dey chase every ball, he dey part of every counter-attack and, at the same time, e dey help wan-bissaka for right-hand side. e don play every single game this season and e still dey play well. na mad signing.  [plp]
o boi, dey para! this jam make brain!
van persie na badt man!
which defender is better? for jones like for ramos
ole solskj r, sir alex ferguson and mike phelan dey enjoy glass of wine after ole bin paint manchester red. see men
we thank god say jesse lingard don find form, as e don keep pereira for bench.
we go face everton this weekend. make ole rest fred vs az alkmaar on thursday so e go get energy for everton. abi wetin you think?
anthony martial get hand for 10 goals (6 goals, 4 assists) for hin last 13 premier league starts.
wetin you think about scott mctominay this season?
fred ontop the racists:  we no go give them attention, na wetin dem want. we dey the same, even if our skin color no dey the same. we bin come from the same place and after we leave this earth, we dey go back there. 
 una try, but make una no dey drop points against small teams abeg, make dem no sack me.  na wetin ole dey tell marti 
wetin you think about marcus rashford this season?
baba make we look ahead now. make we no do like after that psg game.
mctominay na our most important midfielder atm
manchester police don confirm say dem don arrest the man wey dey racially abuse fred for the manchester derby. [mirror]
this week, we don see the best of fred since e come man united. you feel say e fit maintain the level?
we wan congratulate all the airtime winners on the predict &amp; win.
no start with this dna thing abeg . and no talk  ole at the wheel  no jinx us
man united sabi change am for big teams.
scott mctominay na the best thing wey happen to man utd midfield this season.
we wan wish scott mctominay happy birthday  
maguire na senior man! we love am
like if you love man united wella  
which attacker is better? for rashford like for mane  
marcus rashford get the highest xg for premier league this season (11.4). jamie vardy and tammy abraham dey joint-second (8.9) [
the last three man utd managers wey don beat city at ethiad stadium: van gaal 1-0 city: rashford ole 2-1 city: rashford, martial mourinho 3-2 city: pogba 2x, smalling. which of dem sweet you pass?
 una try, but make una no dey drop points against small teams abeg, make dem no sack me.  na wetin ole dey tell martial &amp; lindelof
na how man utd fans mood take be this morning.
man utd fans how una dey feel this morning? the win still dey sweet you for body?
 wan bissaka wetin dey your pocket?  wan bissaka: na cash and my atm card.  which bank?  wan bissaka: sterling bank 
if man united no beat man city on saturday, call me basktard.
man utd fan anthony joshua don beat andy ruiz by unanimous decision for their rematch. joshua don take back the wbo, i 
our attack make sense today. daniel james no dey tire, we love am.
man utd fan anthony joshua don beat andy ruiz by unanimous decision for their rematch. joshua don take back the wbo, ibf, ibo, and wba heavyweight titles.
wan bissaka you be monster!!!!
like if you still dey happy ontop the win. ggmu!
- we gats give ole credit - wan bissaka na fucking monster - our players ball fire at etihad, na counter attacking masterclass - martial x rashford dey bang goals - lingard s form don return - sir alex dey happy - we don beat jose mourinho and pep guardiola this week.
man united dey give us joy  
sterling dey attack.. wan bissaka:
sterling dey with the ball.. wan bissaka:
 wan bissaka wetin dey your pocket?  wan bissaka: na cash and my atm card.  which bank?  wan bissaka: sterling bank
five things wey we observe as manchester united beat city 2-1
raheem sterling wan beat andreas pereira
martial pass give james, e give am back inside box, city person wan mark am but e use yansh, give am body, e dress am, 
mctominay na midfield general fred na new signing this week rashford at lw, na beast james na warrior, e no dey tire wa 
jesse lingard dey show off hin six packs.
man united dey make me cry, na tears of joy!
like this tweet, if you believe say wan bissaka na one of the best right-back for premier league.
make our season kick-on from here. top 4 na our birth right.
ole: "we sabi why we bin sign maguire, james and maguire. dem fit into wetin we dey try build. dem no dey proud, dem dey work hard and dem get home training."
mctominay na midfield general fred na new signing this week rashford at lw, na beast james na warrior, e no dey tire wan-bissaka get hin own b bustop. man united dey kill big teams slowly!
wan-bissaka na warrior!
guy you be beast!
this video na the best video for internet today.
wetin you think about wan-bissaka?
na how man united fans take be tonight. gbe body e!
make pesin check kdb oo. i hear say after fred pocket am for ethiad stadium hin dun dey missing since then. make una hala 911 if una sight am anywhere.
ole ole ole ole! man u dey kill dem slowly!
na our player ratings vs man city: de gea 9 wan-bissaka 10 lindelof 9 maguire 8 luke shaw 8 scott mctominay 9 fred 9 lingard 7 martial 8 rashford 8 james 9 bench: pereira 7 tuanzebe 6 young 7 ole try today, 10.
fred be like new signing this week!
manchester united never lose vs. any  big six  side when scott mctominay follow start match: p9 - w6 - d3 - l0 na big game changer.       
scott mctominay game by numbers vs. man city: e recover 7 ball e suffer 5 fouls e do 5 clearances e get 4/5 aerials won e get 3/3 tackles won e get 3 interceptions na paul scholes reincarnation
we gats appreciate fred this week! e be like new signing.
david de gea na the best goalkeeper for this league
na daniel james create 4 chances vs. man city, no player for pitch create more. thia guy na the biggest steal in recent times for manchester united
when wan-bissaka empty hin pocket tonight.
we be manchester united, we fit beat anybody! their daddy!
solskjaer: "we bin defend well but e pain me say we concede that corner, i no fit blame them. david de gea na the best goalkeeper for this world. we bin eect am to dey at hin best and e dey get back there."
jesse lingard game by numbers vs. man city: e get 100% final third pass accuracy e get 87% overall pass accuracy e get 3 shots (3 on target) e get 3 take-ons our yahoo boy dun vex
solskjaer: "the way my players take maintain their shape, make brain, but dem gats work hard as dem dey face some of the best players for this world. na how football take be. na special night for wan-bissaka wey don ball fire since e come united."
na some of the managers wey ole gunnar solskj r dun beat as man utd manager:   mauricio pochettino   brendan rodgers   maurizio sarri   unai emery   thomas tuchel   jos  mourinho   pep guardiola ole dey impress, i swear see names
man united na the best club this week!!!
ole: "wan-bissaka bin ball fire today. i no fit believe how fred dey play. our keeper, don return back to hin best."
sir alex ferguson don praise ole gunnar solskjaer for hin win against city. love this!
victor lindel f game by numbers vs. man city: hin win 100% aerials dues hin win 100% tackles hin pass accuracy na 84% hin do 5 ball recoveries hin do 8 clearance hin block 4 balls hin do 0 fouls linfelof na commander   
oya man united fans, goan blast the doubters in this thread! ggmu!
aaron wan-bissaka game by numbers vs. man city: hin get 100% successful take-ons hin do 7 clearances hin win 5 tackles hin block 4 crosses hin do 3 blocks hin do 2 interceptions hin do 1 foul marvel gats sign this guy
we no sabi wetin dem talk, but god go bless them. their prayer work.
na daniel james defensive stats vs. man city: hin recover 8 ball hin win 4 tackles hin block 2 crosses hin do 1 interception hin do 0 fouls na defensive winger.       
roy keane: "na the proper manchester united wey we see tonight, i gats hail ole gunnar solskjaer. dem try today, dem attack well. na big day for united."
na fred complete 4/4 take-ons vs. man city, no player ontop pitch complete more. na brazilian ryan giggs
man united don slay two giants in one week. tottenham 2-1 man city 2-1 even david no kill two goliaths in one week.
like if you believe say wan-bissaka na the best rb for the premier league.
like rashford, manchester na red
rashford: "we gats dey score more goals. we go work on ourselves. i no get luck today, that one wey knack bar, pain me. we fit improve." [sky]
mctominay: "the first 30 minutes, we wan wound dem. dem no believe am." [sky]
rashford: "we for don score them more, but na tough win, the whole team bin join body. we go enjoy am. this win go help us as we dey move forward." [sky]
wetin you think about rashford, martial and james tonight?
w vs. chelsea d vs. arsenal d vs. liverpool w vs. chelsea w vs. spurs w vs. man city are you not entertained?! simple yes or no!!
man united fit beat anybody! where liverpool dey????
manchester united na first team to beat manchester city multiple times for etihad for premier league under pep guardiola. city 2-3 united city 1-2 united manchester na red
manchester city 1-2 manchester united. na rashford, martial and otamendi wey score today. man united dey climb up the table!
we love una!!!!!!!
3 points!!!!!!!!! their daddy!!!!!
daniel james!!!!!!!! this guy no dey tire! okada
na 5 minutes stoppage time, say wetin happen?? person die for pitch??
young and tuanzebe wan enter.
david de gea don save us! e for be 2-2.
this lingard we go dey talk about the babalawo wey give am 'iseje' with this kyn form and drug hin dey. make we collect 3points fess
make una no throway this win abeg.
otamendi don score, na 2-1.
lingard!!!!!!!!! but ederson catch am.
anthony martial game by numbers vs. man city: him get 100% tackles won hin pass 86% accuracy hin recovver 4 ball him tear 3 shots (2 ot) keeper spread yanch for am 1 times toto dey pepper
you fit use wan-bissaka as birth control pill.
de bruyne don collect yellow.
wan-bissaka suppose get hin own b lane.
this pereira no sabi football.
we gats upgrade pereira in january.
wan-bissaka dey everywhere!!!
person wey just dey enter match, e go do yama yama. you wan sell match????
lmao if dem tell me say i go dey watch man utd game this season and body go dey shake me like this i for tear the pesin slap
this pereira na big moron
pereira don enter for martial.
otamendi!!!!!!!! butr hin header fly out.
the way tension dey catch me ehn, i fit piss for body.
man city fans dey stone fred as e wan play corner.
e sure me say daniel james go enjoy counter-attack pass sex.
lingard!!!!!!!!!! james give am ball, e shoot! keeper punsh am over.
mahrez!!!!!!! but na goal kick.
mahrez don enter for silva.
aaron wan-bissaka dun do more tackles (4) than the rest of man utd team combined (3) vs. man city so far. tom who??? spiderman dey manchester united
de gea!!!!!! see save!!!
daniel james na baller!!!
four players dun score 10+ goals for premier league so far this season:        jamie vardy (14)        tammy abraham (11)    pierre-emerick aubameyang (10)        marcus rashford (10) three lions dey this list    
axel tuanzebe dey warm up.
na wan-bissaka appreciation post be this. like this!
we think say sterling don score! but wan-bissaka no gree!! this guy na area boy, e no dey gree!!
otamendi wan enter for john stones.
wan bissaka na the best right back for premier league
john stones don injure.
na fred create 2 chances for box for first half vs. man city, no player on the pitch create more. frednadinho   
wan-bissaka and lindelof dey try!!! dem be brick wall.
if no be for lindelof, de bruyne for don score.
lindelof!!!!!!!! see save!!!!!
de gea don collect yellow for time wasting.
martial no get sense, why e no give james???
we dey lead 2-0 but tension dey catch me.
man utd never lose any of the previous 170 premier league games wey dem bin dey 2+ goals ahead for half-time (w167 d3), as man city never win any of dem previous 51 matches when dem dey lose at dah interval by big margin for the competition (d1 l50).
angelina!!!!!!! e shoot but hin shot land for oshodi.
make una score one more goal abeg. fear dey catch me.
the second half don start. god abeg o.
manchester united na the first side to dey 2-0 up before half time for premier league game away for manchester city backyard since liverpool in november 2015. mad o. [opta]
anthony martial &amp; daniel james gats work more on cross &amp; tap-ins. the number of balls wey james don put inside box for martial, we notice say the french man no dey make runs. ole gats address this issue.
four players dun score premier league goal against man city and liverpool this season: teemu pukki n'golo kant  jetro willems marcus rashford
three players dun provide premier league assist against man city and liverpool this season: emi buend a christian atsu daniel james   city 0-2 man utd
make person go tell our players say dem gats focus o. this game no dey buried yet, we gats score more goals.
man city 0-2 man utd ht: shots wey dem tear: 12-7 shots on suppose score: 2-5 pass accuracy: 88%-79% possession: 67%-33%
keane: "dem dey play like man united. dem dey attack. the 2-0 wey dem get now, dem deserve am." [sky]
make somebody tell roberto martinez to sharap. e talk say the penarity na ojoro.
abeg make person elain wetin dey happen for here, me no sabi   
manchester city 0-2 manchester united. na rashford and martial wey score. how you see the first half?
man united na the best club for this world!
o boi, city wan kill us.
anthony martial get hand for 10 goals for hin last 13 premier league starts (6 goals, 4 assists). [opta]
see as de gea catch silva's freekick, like say na volley ball.
e be like say our game don drop since e become 2-0.
paul pogba dey enjoy am self
this fred na bee, e dey everywhere
like this, if you be man united fan! we gats appreciate our boys, dem dey ball.
big chance! de bruyne cross mad ball inside box for jesus. e head am! ball fly out.
chance!!!! james cross mad ball inside box, maial no reach am. e for be 3-0.
marcus rashford vs. the  big six  this season: vs. chelsea    vs. arsenal vs. liverpool vs. chelsea    vs. spurs   vs. man city my boy no dey joke
david silva!!!!!!! but de gea catch am.
sir alex dey happy, e no fit believe hin eyes.
manchester city dun concede more premier league goals via penalties to manchester united (five) than any other opponent, as the red devils bin dun score from the spot for both of dem last two visits to the etihad.
marcus rashford dun score 13 goals for him 21 appearances in all competitions this season - as hin equal hin best goalscoring return for man utd ontop one single season (13 goals in 47 apps in 2018-19 and 13 goals in 52 apps in 2017-18). na devil!!
martial pass give james, e give am back inside box, city person wan mark am but e use yansh, give am body, e dress am, e shooot! ederson dive but dem no born hin father. goal ball! 2-0
their daddy!!!! one more goal dey come!!
una dey mad!!!!!!!!!! maial 2-0
marcus rashford career record against the rest of the premier league  big six':       vs. chelsea     vs. man city     vs. liverpool     vs. spurs    vs. arsenal na. big. game. player.
we for dey lead like 3-0 now. but we no dey take our chances.
rashford!!!!!!!!!! e knack bar!!!!
man united sabi counter!!
rashford!!!!!!!!! e for be 2-0!!!! wow how e miss???
man city players still dey complain to ref say no be penarity, but ref say make dem no chop shit.
una dey mad!!!! goal ball! 1-0 marcus rashford don burst man city yansh! their daddy!
man united don get penarity!!
see clean penarity but ref no blow wow
maial!!!!!!!!! e shoot! ederson fly punsh am out.
that block wey lindelof do!!! wow!
lingard!!!!!!!!! e tear shot but ederson use leg block hin shot. wow.
de bruyne!!!!!!! but na over the bar.
see ball wey martial spoil, lazy man.
una dey use old skool computer
e remain small de bruyne for cross inside box but wan-bissaka clear am!
james!!!!!!!! e tear shot but their keeper punsh am out.
make una ginger united
manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win t 
predict and win! predict the scoreline between manchester united and city so you fit win n500 airtime! you must: -ret 
we dey face everton next, this game na must win! since we dey lose against small teams, make we kukuma beat city since dem be big team
manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today mark this tweet!!
if we no win today, chase ole jare
we dey eect martial to step up today, else e don be for us.
na our manchester united team vs manchester city: de gea, wan-bissaka, maguire, lindelof, shaw, mctominay, fred, lingard, james, rashford, martial. how you see am?
anthony martial dey start for united vs city.
if ole get sense, e go start exactly the same players wey face tottenham. if e change that setup, we go lose.
scott mctominay don land for ethiad stadium.
marcus rashford dun dey directly involved in 14 goals in 13 games ontop all competitions (12 goals, 2 assists)
chelsea don lose o, na motivation to win tonight!
chelsea:  fashi say we dey lose, we dey play good football  man utd 4-0 chelsea everton 3-1 chelsea west ham 1-0 chelsea man city 2-1 chelsea liverpool 2-1 chelsea once chelsea see say na top club dem dey face, dem go form activity so their fans go smile in defeat
chelsea fans bin think say pulisic na hazard. but dem don dey realise say the guy na okrika welbeck.
chelsea fans:  now na the best time to play everton. dem no dey form so we go wound dem. abraham dey play self, e don be.  everton 3-1 chelsea in summary, na only for street agbero get mouth.
this one wey chelsea dey drop points, e mean say when we beat man city, we go near them! las las, top 4 no dey impossible if mumu dash am to you.  
man united go beat city 3-2
today na the day: city vs united we go beat them by god s grace!
we go win by god s grace!
man city 2-2 man u
man city 1 - man utd 2
the dey come! e go be serious game for the red devils. how dem go perform? get involved by predicting: follow:
which manager is better? for solskjaer like for guardiola  
guys, na derby day. manchester go be _________ today? for blue like for red
predict and win! predict the scoreline between manchester united and city so you fit win n500 airtime! you must: - this tweet! - mention one fan you know. -follow we go pick 4 winners.
lukaku x smalling    yesterday, lukaku dey inside smalling s pocket. hin performance dey amazing!
chris smalling never show face for england since june 2017 &amp; e be like say hin england career don finish under gareth southgate... but with the way hin form take be under roma, england coach go watch am last night against inter milan
na how chris smalling take perform vs. inter: long balls dey 100% accurate pass dey 85% accurate 75% aerials won e recover 5 balls 3 interceptions 3 clearances 1 block 0 x dribbled past 0 goals conceded e shine vs. one of the best sides wey dey serie a.
united squad vs city: spanish winsh, romero, agbalagba issakaba, vic o, maggi, tuanzebe, shaw, young, awilo pastor fred, pereira, garner, tom tom, lingo lingo, juan ikeji ji masun, dano milk, martial, rashidi [men]
na our squad wey wan face manchester city: de gea, romero, grant, wan-bissaka, lindelof, maguire, tuanzebe, shaw, young, williams, fred, pereira, garner, mctominay, lingard, mata, greenwood, james, martial, rashford [men]
which striker is better? for martial like for aguero  
predict and win! predict the scoreline between manchester united and city so you fit win n500 airtime. you must: - 
ole gunnar solskjaer don fire shots at man city
this mumu don start again    
na the starting xi we dey predict against man city. how you see am?
david de gea na the best goalkeeper for premier league.
e go concede two goals but we go win 3-2.
manchester united manager ole gunnar solskjaer wan throway paul pogba in january, real madrid and juventus dey eye am. (source: daily eress)
marcus rashford don improve under ole gunnar solskjaer
you dey ask us the question wey you suppose sabi? na so craze dey start.
manchester united dey hope say dem fit beg christian eriksen to join them after e no gree come old trafford in the summer. (source: daily mirror)
man united legends na the best for this world!
injury update: pogba go miss the manchester derby on saturday. anthony martial fit miss am. but ole dey hope say e go dey available.  
manchester united target erling braut haaland get  17m january release clause for hin contract. (source: men) make we sign am?
e don reveal to me say man united go beat man city 3-2 on saturday.
tottenham wan sign nemanja mati  in january. e fit leave and no mind to sell am. the club wan collect  15m from spurs but dem fit accept less sha. [br]
roma and inter dun vex ban corriere delle sport ontop dem  black friday  headline as chris smalling dun come out yarn hin mind.
anthony martial dey bench, pogba go miss am. (injury) greenwood go start again.
"paul pogba go miss the manchester derby, martial fit start for bench" man utd boss solskjaer don yarn
solskj r don confirm say chris smalling go return to after hin loan at as roma eire.
ole: "pogba go play? e no go play, but e dey train already. e fit play in 2019 sha, before the new year."
ole ontop rashford: "e dey see chances everytime and e dey position well. on wednesday night, dem no fit contain am, we hope say we go see more of that kind rashford."
ole: "my players don get confidence. that win wey we see on wednesday don boost our moral, e sure me say the boys dey ready for the derby. we still get energy, we go dey alright."
leave story for lawma, win city 3-2
ole: "manchester derbies dey special but you no fit talk say na the most important game for the league. e dey special to fans sha. we dey ready, our fans bin ginger when we face spurs. e sure me say dem go ginger for ethiad."
ole: "we hope say anthony go dey fit for the game, we no dey sure if e go fit start sha." [men]
we go beat man city!!!!
we hope say e go set up well against man city. we gats beat them!
predict and win! predict the scoreline between manchester united and city so you fit win n500 airtime. you must: -follow and - this. - tag/mention one fan you know. we go pick four winners!
marcus rashford dey as good as sadio mane this season. wow
you feel say fred fit control midfield against man city?
na wa dey trend already
which winger is better? for james like for sterling  
we don set our team for ,wetin you think? we go bench greenwood if pogba or martial dey fit.  
man city go hard o. na for ethiad self, na god go save us. if we go beat dem, we gats work very hard!
arsenal s goal difference na -2 wow  
mctominay ontop ole:  i no dey pay attention to wetin people dey talk online about ole, or for newspapers. see ehn, na our duty to fight for our coach. i hope say we go perform well because we love am.  [mutv]
we go beat them for their house
anthony martial dey spend hin birthday with hin wife melanie da cruz
like this post if you believe say marcus rashford go score pass 20 goals this season!
like if you be die-hard fan from africa
that moment wey winks tackle james sote e go jam jose mourinho for eress.
man united be lion against big teams, but dem rat against small teams. wow
make we imagine say wolves na top 6 team, maybe we go win them.
man united never lose against top 6 side so far this season. but dem go face their biggest test this weekend, man city. wetin you dey eect?
mctominay na our best midfielder this season
anthony martial dey ball!!!!!
erling braut haaland | bild talk say the player get clause for hin contract so e mean say the player fit leave red bull salzburg in january for  20m.
chelsea wan sign united target jadon sancho. [men]
ole gunnar solskjaer think say the only job for man united boss na to do well against top clubs. our players dey only train when dem wan face big teams.
jose mourinho talk say man united players be yahoo boys.
"i believe say with the way dem dey play, e dey easier for them to face big teams than small teams.  jose mourinho don fire shots on hin old trafford return.
man utd go finish top 4
if you wan beat man united, give dem ball, dem go confuse.
pogba dey injured martial dey injured make mason greenwood start against man city?
mason greenwood and hin girlfriend  
wetin you think about ole vs top 6 teams? e fit lead man utd to beat man city at ethiad?
ole ontop fred: "the boy dey work hard. him and mctominay dey understand themselves - i don dey use dem wella, so their confidence don dey improve." [mu]
rashford, you go win world best one day! if messi fit win am, you fit win am
we wan wish anthony martial happy birthday, e don turn 24 years old.
topic: marcus rashford na our best attacker this season. true or false
oya rate fred s performance vs spurs on scale of 0-10?
if man utd no beat spurs this wednesday, call me a basktard!
fans, if you wan laugh this morning, check this thread now  
wetin you think about aaron wan-bissaka? (talk true)
ole don praise scott mctominay
marcus rashford bin carry the team on hin back last night. no martial, no pogba. we gats appreciate am.
na , good thing say e dey come after the spurs 2-1 win
if dem talk say make you rate marcus rashford s performance against tottenham on scale of 0-10, wetin e go be?
fred sabi play ball, the koko na make e dey more consistent. hin partnership with mctominay make brain. when pogba come back, na no.10 role e go play. then scott &amp; fred go dey behind am.
na our player ratings vs mourinho s tottenham: de gea 7 lindelof 8 maguire 7 wan-bissaka 7 young 7 fred 10 motm mctominay 8 lingard 8 rashford 9 james 7 greenwood 7 bench: shaw 6 pereira 5 ole: e try tactically so we go praise am. 9
like this picture, if you be die-hard fan from africa   reply us with your country flag?
fred x mctominay this guys deserve pass 1000 s for how dem take perform vs spurs tonight. fans, mak 
five things wey we observe as manchester united knack tottenham 2-1: rashford na wonder boy
guy goan learn how to cross abeg
like if you dey happy for fred
fred x mctominay this guys deserve pass 1000 s for how dem take perform vs spurs tonight. fans, make this happen
ole dey try check whether na fred or xavi play vs spurs tonight. e no believe am
man united fans na the best for this world
na respect   ole x jose this picture deserve pass 1000 likes.
ole:  na the best we don play for long time, we control game o. we for don wipe dem like 4 for first half, na god save them. we dey play well when we score first, we give dem body o, we attack self. my boys bin follow the plan.  [amazon]
ole ontop rashford: "the boy don dey full ground wella. e ball fire, e score two, e for score more self.  [amazon]
scott mctominay na general. we bin miss am wella when e dey injured!
na ole and manchester united form this season against big team be this ole 1-0 jose ole 2-0 lampard ole - kloop ole - good ebening ole - rogers this man utd team always dey beast mode against big teams. we hope say them fit dey consistent to keep top 4 hopes alive.
fred!!!!!!!!!!!! like if you gree
rashford:  the kind work wey we do for the game ehn, e no easy at all. the position we dey now, we wan show people say we fit play against top teams. 
manchester united na the first team to beat spurs since jos  mourinho replaced mauricio pochettino.
man utd go win today mark this tweet!
ole:  you be my boy.  jose:  taah, thunder fire you. 
ole gunnar solskjaer don beat jose mourinho for this life, person wey be mumu fit score higher than prof for exam.
rashford better pass messi
man united fans, how you dey feel tonight? use gif/emoji
we believe say na fred s best game in jersey! like if you gree  
na who be our best player vs spurs? after you don vote!
e don reveal to me say man united go beat tottenham 2-0 on wednesday.
sometimes you go pray for fried rice and chicken but you go manage indomie.
no be 2-0 but we go accept 2-1 like if you gree!
ft: manchester united 2-1 tottenham marcus rashford na big game player
this change dey make us sit deep. my heart wan cut
this na the best game wey fred don play for man united.
ndombele!!!! but de gea catch hin shot.
why shaw dey enter the game? baba na 2-1 now. no be 3-1. make this man no use yama yama tactics and spoil our win o.
jesse lingard don injure, no wound o. we no wan make pereira return back to starting xi
aurier!!!!!! but de gea catch hin shot.
this pereira no sabi football at all.
we go score another goal
dem fit blow final whistle for 81st minute? make i no faint with tension.
pereira don enter for greenwood.
ole wan put pereira???? why???? for what????
we gats score one more goal!
james!!!!!!!! but their keeper punsh am. e for give bissaka that ball.
winks don injure, e foul fred but god catch am.
the way tension dey catch me ehn, i fit shit for body.
lucas moura don wakka, eriksen don enter.
make we sha protect the lead o
james!!!!!! but keeper catch hin shot.
ashley young don start hin mumu behavior as usual.
rashford na our best player this season
e remain small son for score but fred block am. ope o.
this ashley young na enemy of progress.
marcus rashford don score 9 pl goals this season.
rashford na wonder boy!!!!
una dey mad!!!!!! goal ball!!!!! 2-1!!!!! rashford!!!
penarity!!!
we go win dem by god s grace!
man utd na our tradition  
by god s grace, we no go self-destruct for second half.
we dey try today but the koko na 3 points!
ht: manchester united 1-1 tottenham. na rashford and alli score. man utd dey play well but if you no take your chances, dem go punish you. na wetin happen. how you see the first half?
maguire dey shaky, very shaky. but he gats adapt fast, if our defense fit gbam e go help the team wella
we don concede goals this season sha. na wa
this one wey tottenham dun score i pray make this manchester united team not fall to pressure. na wetin fit break down this team be this. cos dem go start to dey misplace passes dey over tap ball anyhow
that defending dey poor. na wa
tottenham don score, na 1-1
if lingard continue like this pereira fit chop bench enter next season i swear
mctominay dey ball!
guy, lingard dey ball o
shey lingard dun dey find hin form back abi hin dun resume yahoo cos i still dey confused, baba just come con dey use tottenham defense play 2 odds
so manchester united fit play like this and we dey draw small small teams back to back
lingard!!!! e dress am, e shooot! e for be 2-0 but hin shot fly out. wow
shey na the same rashford wey we know be this??
rashford!!!! e shoot! keeper fly punsh am.
e for be 2-0!!! rashford s shot knack bar! wow
rashford!!!! wow!!! see shot! jesus!
greenwood!!!!!! e for be 2-0!! but their keeper punsh am out!
wan-bissaka!!!!
marcus rashford don score 11 goals this season!
jesse lingard dey since, na hin we dey use pereira??
marcus rashford dun score 11 goals for hin last 13 games for man utd &amp; england; three more than in hin previous 13 appearances for 2019-20. na devil
daniel james na warrior!
winks don collect yellow card.
daniel james don tackle mourinho.
rashford na star!!!!
marcus rashford get hand for seven goals (6 goals, 1 assist) for hin last 5 matches against top six sides this season
marcus rashford dun now net at least two career goals against all other 'big six' teams:       vs. chelsea     vs. liverpool    vs. arsenal    vs. man city    vs. spurs abraham who!?? another goal dey tho weekend
marcus rashford don burst tottenham yansh, na 1-0. that hin shot na thunder, even if dem be 10 goalkeepers for that tottenham post, e go still enter.
rashford na big game player!!!
una dey mad!!!!!! rashford!!!! their daddy!!! 1-0!
fred collect ball, e run, con fling am to rashford. e run, con pass to lingard. e spoil am.
make una ginger united!
ole and mourinho dey gist.
if you believe say man utd go win tonight!
we go beat them in jesus name!
get 3 points biko, leave story for lawma
na our to-do-list tonight: welcome jose well respect hin players try reach half-time at 0-0 then tear tottenham yansh 
berbatov x sir alex men wey sabi  
our players don show, see fresh boys!!
god go give us 3 points, we don pray
schmeichel:  i dey hope make the club give am (solskjaer) time because e dey do good job.  [amazon]
greenwood and mctominay dey sta for united!
na our manchester united team vs tottenham: de gea, wan-bissaka, maguire, lindelof, young, mctominay, fred, lingard, rashford, james, greenwood. how you see am?
mctominay don show face for old trafford
jose mourinho don return back at old trafford
dear ole, we get mad love for you but if you start phil jones tonight. we go scream &amp; nobody go save you! re 
no disgrace me tonight, fear god
sha no lose, make amadioha no strike you.
which player is better? for jesse lingard like for dele alli
pure water no get enemy. tell ole to be more like pure water
wetin you think about this combined man united &amp; spurs xi?
na our to-do-list tonight: welcome jose well respect hin players try reach half-time at 0-0 then tear tottenham yansh 2-0 at full-time hail am as e dey leave our house
if solskjaer no be united legend, united for don sack am you no fit make excuses for 27.4% win ratio. ole bin get the permanent job because of how well e perform as caretaker, now e dey put up performances wey dey lead to sack. if e no take time, e go lose hin job.
ole gunnar solskjaer don dey find excuse for hin failure at united. "na because dem no do lukaku &amp; maguire transfer on time, na why our transfer window no make sense."
wetin jos  mourinho go collect on hin old trafford return tonight? win lose draw
photos: mctominay, de gea, rashford and tuanzebe don show for lowry hotel today [men]
na how you go ginger on social media, when game start now, you go dey mess up.
na our squad wey wan face tottenham: de gea, romero, grant, wan-bissaka, lindelof, maguire, tuanzebe, williams, young, shaw, fred, mctominay, pereira, garner, lingard, mata, james, greenwood, rashford [men]
we hope say man united fans go welcome jose mourinho well when e come to old trafford today
jose mourinho go return back to old trafford today.
we no go predict jare. just give us 3 points. una dey mental?
make mason greenwood start against tottenham? for no like for yes  
at juventus. no be for here sha
go face spurs, wey mourinho dey manage. wetin be your predictions about how the match go be? get involved by predicting: follow:
as martial dey injured, e be like that year wey van gaal use rashford for the first time. hopefully, ole go grow some 
we go win them!!
former tottenham manager mauricio pochettino wan replace ole gunnar solskjaer and hin 419 dna as manchester united boss. (source: manchester evening news)
this harry maguire no be improvement on chris smalling jare. to me, na ball playing phil jones. e dey good on the ball, but off the ball, na mumu.
dear ole, we get mad love for you but if you start phil jones tonight. we go scream &amp; nobody go save you! regards, muip
jose mourinho dey return back to old trafford today! we go welcome am well, but we pray e go lose. ole na mumu coach but e go win tonight!
as martial dey injured, e be like that year wey van gaal use rashford for the first time. hopefully, ole go grow some balls and e go start greenwood tonight.
williams or shaw na who deserve to start for against tottenham tonight?
we be man united, when people don write us off, we go shock them! we do am last season! and we fit do am again tonight! today, we go beat spurs 2-0!
solskjaer vs mourinho game day! who go win? for ole like for jose  
who you think say be the worst player this season? (talk true)
how we sell lukaku because of injury-prone anthony martial?? ole gunnar solskjaer na the dumbest manager in the history of united. that  lukaku sale  alone fit cost am hin job indirectly.
breaking: anthony martial fit miss united s match against tottenham on wednesday onto say e don woundjure for hin muscle. [sky]
na the starting xi we dey predict against tottenham. how you see am?
wetin you think about man united this season? (talk true)
solskj r: "i no dey feel more pressure because we no dey do well. i dey focus on my job and i dey try my best. i dey look forward to our next game, and i dey eye long term success. i dey plan with the board." [men]
rashford don win player of the month award!   
rashford dey try pass most of our players. even though e no dey consistent.
manchester united dey face their worst season in 31 years. na dem don keep the lowest clean sheet since march and dem dey only score with 8.86% of shots.
even prime vidic no win world best, so na ordinary van dijk wan win am?? liverpool fans na bunch of jokers. h 
no get plan to change their manager so dem dey back solskj r. even if e dey relegation battle. [men]
mauricio pochettino wan become man utd manager. he dey feel himself as e believe say e fit manage the club. no be today wey e eye the club, e bin eye am after dem sack mourinho. [men]
paul pogba &amp; scott mctominay na the pillar of man utd midfielder. without them, dey useless. we go blame ole gunnar solskjaer for allowing herrera to leave for free.
baba dey give us zobo (lies)
tottenham no dey make plans to sign matic in january. [men]
mctominay fit dey available for our game against tottenham [men]
confirmed: paul pogba no go play against tottenham.
marcus rashford go score two goals vs spurs! fav this!
solskjaer: "i dey laugh at the rumours wey i dey see say united go sack me. i know say na pure lies. "
ole gunnar solskjaer don provide update ontop manchester united vs tottenham clash
pogba dey injured, scott and mctominay dey available. thank god, no more pereira in cm. the evil e don do, dey enough
ole: "i dey fear say dem go sack me? i dey focus on my job and i dey see as dem dey sack managers everywhere. na how football take be. but i no dey fear, na december we dey."
nemanja matic and scott mctominay dey fit for our clash against tottenham.
ole: "when you dey wear the shirt, e no matter who you dey face, you gats give your best. on sunday, the boys bin dey sad but we go see chance to bounce back tomorrow night."
ole: "mourinho dey return? people go hail am, na how our fans take be. e bin win trophies for here so e deserve am. e sure me say fans, staff and the club go welcome am well."
na only good teams we go play well against???? na only 5 good teams dey pl.. so you dey try talk say we go lose/draw the remaining teams???
sack ole abeg
ole: "we dey try our best to improve. we don draw too many games, and we don lose self, but the draws wey we dey get, suppose be wins."
which lie e wan tell us today?
even prime vidic no win world best, so na ordinary van dijk wan win am?? liverpool fans na bunch of jokers.
man united fans dey demand for chris smalling return after roma form. [men]
scholes:  we never see any sign say ole fit build team wey go challenge for the title in 2 or 3 seasons. we never see am for one minute self. maybe e fit use 3 or 4 transfer windows, who sabi? but right now, ole dey mess up. 
scholes don warn ole:  the way things dey go, people go soon turn against ole. if ole wan last at united, e gats dey pick up maximum points as the league dey go. how you go dey drop points left, right and centre, you wan finish 10th? e gats show say e don improve united. 
mauricio pochettino dey lead the race to be man utd next manager. [sun]
manchester united don contact barcelona as dem wan make january move for arturo vidal. (source: daily mirror)
ole gunnar solskjaer don tell hin manchester united players say e go lose hin job if tottenham and manchester city beat united this week. (source: sun sport)
like this if you be die-hard fan!    players go come, players go leave. managers go come, managers go leave. 
like this if you be die-hard fan!    players go come, players go leave. managers go come, managers go leave. our loyalty na to the club! one love, one united!  
man united fit sack ole gunnar solskjaer if utd lose to spurs and city this week. [mail]
we don set our team! wetin you think? na only rashford dey start. make james dey bench for now
ole no fit beat wolves.
we don lose be that.
marcus rashford get sister for africa?
official: go face wolves (a) for the third round of the fa cup we don jah
which defender is better? for phil jones like for virgil van dijk  
man united no go allow pogba to leave in january [the athletic]
van dijk na otu if e win ballon dor, call me basktard.
sha no disgrace me
ole gunnar solskjaer fit turn things around at man united? yes or no
the win ratio wey ole gunnar solskjaer get as permanent man utd manager na 27.3%.
marcus rashford dey show up at carrington today. e dey sad
we go win everything
wetin you think about fred at united?
dem don dey drag paul scholes today
anthony martial dey eerience one of hin worst united seasons so far. since wey ole become utd manager, martial dey struggle. wetin you feel say be the problem?
marcus rashford na man united s best player so far this season. true or false?
if ole lose to tottenham, make united sack am? for no like for yes
you sure say e no go end in tears?
we wan congratulate the winners!!! money don enter their account! men dey happy!!
pogba or mctominay fit dey available for man united vs spurs on wednesday. e go be massive boost to united s midfield!
solskjaer:  top four? we no know, if e happen in the end, thank god. but we gats improve and work as team. today na end to end stuff, we bin play well when we dey attack but we no defend well. 
solskjaer:  the league table no be wetin dey worry me the most, as e dey tight. i just wan make sure we fit get like three or four good performances after each other. 
na our last post tonight, na our player ratings ontop : de gea 5 wan-bissaka 3 maguire 3 lindelof 6 (goal) williams 3 pereira 2 fred 3 mata 1 martial 3 rashford 5 (assist) james 5 bench: shaw 1 lingard 2 ole: e no get game plan, 1.
man united no fit: attack defend score from set-piece defend from set-piece pass ole gunnar solskjaer bin buy hin united dna from the boys wey dey sell pink lips at computer village.
five things wey we observe as man united draw 2-2 against villa: sack ole, e no get sense
we wan make man united fans vote ontop ole s job for ole in like for  
the time don reach to appoint new manager at united. a manager wey no get history with the club so we no go dey judge am with bias nature. you feel say poch na the right man for the job?
man united don play 14 games for pl this season: 4 wins 6 draws 4 defeats our win ratio na 27% wow
andreas pereira na warrior on social media but when match start, e go mess up.
our win ratio this season na 27%
as annoying as louis van gaal be, e go manage these current set of united players better than ole dey do!
ole go dey demand 99% performance from academy boys if dem wan make starting xi but e go dey demand 30% from hin usual 
ole go dey demand 99% performance from academy boys if dem wan make starting xi but e go dey demand 30% from hin usual first team players. this manager cause hin downfall.
ole: "we bin no play as team. we for play better. the boys go learn and improve. i no blame dem sha, dem be young boys so no be every time dem go play well.  [bbc]
 believe ole, e go turn things around.  na lie, ole no get eerience to turn anything around. plus, e relegate cardiff.
man united next two games: tottanham &amp; city e sure me say dem don type ole s sack letter already.
the football wey man united dey play this season na the worst post sir alex. even worse than when david moyes be our manager. ole s time don run out. we dey eect bin sack letter this week if e lose against tottenham.
man united dey lose/draw games due to ole s lack of tactical ability. na one thing to be motivational speaker, na another thing to get your tactics spot on. the number of games wey dey drop points because ole dey make the wrong decisions, dey plenty this season big shame
if ole love united, make e resign.
ft: man united 2-2 aston villa. the time don reach to sack ole.
sack ole now abeg.
this pereira na horrible player, omg
greenwood don enter for martial.
we no need this substitute but oh well, ole no dey tactical.
luke shaw don enter for williams.
how that ball no enter net?????????
see that fine cross wey james put inside box, no united player.. this team na shame.
mata wey suppose leave at ht
lingard don enter for mata.
ole gunnar solskjaer fit be the worst united coach post sir alex.
you people suppose turn comedians.
aston villa don equalize, na 2-2
no throw this lead away!!! no allow make devil use you!!
una dey mad!!!!!!!!! lindelof!!!!! their daddy!!!!!!
wan bissaka!!!!!!!!!!!! but their keeper fly punsh am out.
aston villa for score now, but jack grealish no connect well with ball. i think say na goal self.
this andreas pereira sha... even common pass, e no sabi.
bench mata abeg!!!!
just look at mata... how person wey dey your back, go steal ball from you?????
maial!!!!!!!! e send two people go message, e shoot! keeper save am!!!
who dey teach fred how to shoot abeg???
freddd!!! e shoot ball wey land for oshodi.
harry maguire no dey deadly for corners jare. we think say e go help us when we get corners, but even smalling try pass am that year.
maial!!!!!!!! but e hit their defender, con fly out. na corner.
just look at mata. this guy suppose retire abeg.
ole no make changes????? wow
marcus rashford get hand for 13 direct goals (10 goals, 3 assists) for hin last 12 games in all competitions
na our first half summary: martial dey absent rashford dey make mistakes but e dey try daniel james dey absent mata be vanishing spray but the main reason na the lack of midfield, fred &amp; pereira dey struggle wella. ole go get sense to tactically improve this game??
wetin you think about andreas pereira?
ht: man united 1-1 aston villa. this first half na shambles. fashi say we equalize, we no dey try. our midfield dey empty. how you see the first half?
david moyes even try pass ole as coach. we no get direction, we for kukuma remain with mourinho.
aston villa na the better team for first half. na big shame.
if we no make changes at half-time, we fit lose this game.
juan mata pass give pereira, e cross am inside box, ball go meet rashford wey dey open, e head am inside net. dem no born their keeper s daddy. goal ball!
pereira no dey try apart from that cross, e no dey add value.
goal ball!!!!! their daddy!!!! 1-1
una dey mad!!!!!!!!!! rashford!!!!!!!!! 1-1
andreas pereira and juan mata gats make way for greenwood and lingard. dem two no dey add value.
you dey find every opportunity to tweet something, guy our players dey fumble.
ole gunnar solskjaer fit end up as the worst united manager since sir alex. this team get many bad performances this season. in short, 90% of their games dey poor.
rashforddddd!!!! but hin shot fly wide.
villa don score but linesman talk say na offside, e for be 2-0 now.
andreas pereira go dey do like warrior ontop social media when e dey drop 'make we bounce back', but when e enter pitch, e go dey do like mumu.
wetin ole and these players dey do for training abeg?
you no watch this match???? we dey play rubbish!
see as our midfield be like division one own as pogba and mctominay no dey available.
fred don collect card.
between mata &amp; pereira, one of dem gats leave united this summer. dem no suppose dey play top level football.
na nice play from fred as e turn vintage pogba, e play am give martial. e shooot! but keeper catch am.
apart from side passes &amp; agidi tackles, wetin fred &amp; pereira dey offer??
if ole lose this game, e fit collect sack letter.
this midfield get zero creativity
just look at pereira, as e take turn escort for that goal.
ole's love for pereira go wound us this season.
jack grealish don score, na 1-0.
rashford pass give williams, wey give am back, villa defence dey confused. as rashford cross inside box, dem clear am.
fredddd!!!!!!! but hin shot na over the bar.
chance! james carry ball run, e con square ball for rashford but the ball pass behind am. e for be 1-0 now.
maguire don collect yellow card, lazy man.
rashford dey make some few mistakes so far but game just dey start. we know say e go score.
make we pepper them!!! united go win.
the ref don blow whistle. the match don start.
man utd players dey warm up before kick-off.
we go beat them in jesus name
today be match-day: manchester united vs aston villa as e dey hot, we wan find out which country (nigeria or ghana) 
no make mouth, just get 3 points!
if united fit beat villa this afternoon, dem go move up to 5th position for table. 6 points off chelsea wey dey 4th. no allow make devil use you, united.
ole: "e dey sweet me as i dey lead the team out. if person for tell me say i go manage 50 games for united, i for no believe am. i hope say the game go make brain." [mutv]
ole ontop rashford: "the guy dey form and e don improve this season. e don recover from that ankle wound wey e get in pre-season and e dey enjoy hin football again. e dey shine teeth and e dey work hard."
this midfield dey very weak today. wetin you think? (talk true)
ole: "the team wey i dey manage son dey improve. e pain me say we no beat sheffield for their house but the fighting spirt wey my players show, make brain."
today be match-day: manchester united vs aston villa as e dey hot, we wan find out which country (nigeria or ghana) get the best man utd fans.   for nigeria    like for ghana   
we wan wish everybody happy new month. today na december 1st, and we hope say man utd go collect 3 points today.
every single time wey i talk say e reveal to me man utd scoreline this season, we draw or lose. na me dey bring bad l 
we wan hail marcus rashford as e don win manchester united s player of the month for november.
diego forlan na sure guy
every single time wey i talk say e reveal to me man utd scoreline this season, we draw or lose. na me dey bring bad luck to ? if i no get over 100 responses ontop why i no suppose reveal anything today. then, i go drop another revelation by 2pm.
man utd dey better when andreas pereira dey play.
solskjaer:  i no dey give my players goal targets o. i dey tell martial, rashford and the rest say make dem dey do everything we dey do for training, e go improve their chance of scoring. 
the record wey man utd get against aston villa make brain, na only once dem don lose in 24 meetings. shey e go be another win for united? get involved by predicting: follow:
na the starting xi wey we dey predict against aston villa. how you see am?
na our united squad vs aston villa: spanish winsh, agbalagba issakaba, vic o, tuanzebe, maggi, young, awilo, shaw pereira, pastor fred, levitt, garner, lingo, juan ikeji dano milk, ji masun, rashidi, martial [men]
man united dey 11th position. wow
which attacker is better? for mount like for rashford  
 lampard na super coach, we dey play good football.  man city 2-1 chelsea west ham 1-0 chelsea na the chelsea wey u 
if you dey live for oshodi and you celebrate when dem score chelsea, person fit use bottle to break your head. but e go tell you sorry later like say sorry go fix your head.
this one wey dem don beat chelsea, bus conductors no go wan give person hin change without fight.
if dem born you well, wear west ham jersey and pass oshodi.
 lampard na super coach, we dey play good football.  man city 2-1 chelsea west ham 1-0 chelsea na the chelsea wey una dey drink, dey affect una brain.
we hear say west ham don turn chelsea to nysc public toilet.
how many points we go collect? reply now!
we go best all of them!!
but we dey sleep for 9th place on the table.
nemanja matic dey chill with david de gea.
e make brain!!!!
na legend!!!
where you wan see andreas pereira against aston villa? for start like for bench  
na paul pogba &amp; mini pogba  
we dey wish dem well o!!!
make jesse lingard start against villa this weekend? yes or no
man utd winger daniel james don buy new car
make pogba stay or leave in january? yes or no
gree or disagree?
this one wey juan mata dey trend, e release another blog?
captain rashford james who else don set their fpl team? you dey ready for gw14?  
paul pogba bin show face at carrington today.
mctominay go soon come back from the ankle injury wey e suffer [times]
paul pogba go miss the match against aston villa, but hope dey say e fit return against man city and tottenham [times]
we don miss mctominay  
jose ontop max taylor:  when i bin dey united, na him wey motivate us, we bin try to hide our tears as we no wan cry for hin front. e bin dey strong and e dey ready for the fight wey e face. e don win the biggest match of hin career so everybody dey happy.  [football daily]
na who deserve to win player of the month for november? williams or greenwood or rashford
na rashford deserve am!
so dey trend on social media after arsenal announce say dem sack unai emery. wetin you want for united? ole in or ole out
which attacker is better? for martial like for neymar  
arsenal don sack unai emery, e go put tension for ole s body. e gats beat villa &amp; tottenham.  
sha no go make the wrong selection. we no fit afford another defeat.
wetin you think about angel gomes? (talk true)
one man united fan bin walk up to ed woodward for bar in kazakhstan and e dey touch hin ear [ h 
manchester united boss ole gunnar solskjaer don provide update ontop pogba and mctominay injury
this na the season of sacking!!!! first: poch 2nd: unai 3rd: ole?
ole: "the thing wey dey make us feel paul, na because e fit play pass one role. e fit play in two man midfield, and e fit play in three, and e fit play no.10... also, lingard don dey improve, we see am last week and last night."
ole: "we hope say scott go come back. e dey for hin house sha, i never see am. maybe e go play villa, maybe spurs. but we hope say e go dey ready on sunday."
e remain ole
if ole no beat villa, make e step aside.
ole ontop pogba:  e don dey heal fast and e go soon dey ready to play ball. e go be like new signing for us. e go be like say we sign world class midfielder.  [mail]
like this picture, if you be die-hard man united fan   reply us with your country?                
manchester united wan forget about juventus striker mario mand uki , dem no wan sign am again. (source: athletic)
we wan wish ryan giggs happy birthday, na goat
make martial learn from giggs.
make una list 5 players wey suppose leave man united?
dylan levitt bin complete 100 passes vs astana fc. na him wey complete the most passes last night.
one man united fan bin walk up to ed woodward for bar in kazakhstan and e dey touch hin ear [
why chong no go miss open net when e dey spend more time at the salon than training.
wetin you think about this tahith chong s miss?
make we bring back our pre-match build up on games with celebrities? for yes like for no
if dem born chong well, make e come oshodi. we go barb am gorimakpa, maybe hin sense go return.
romelu lukaku dey 4 goals away from scoring the total number of goals wey e score last season at man united. wow
five things wey we observe as man united lose 2-1 against astana: chong na mumu
carry clipper go shave chong s hair
angel gomes get potential but with wetin we see tonight, e no dey ready for first-team football. but e better pass chong by far. that gomes freekick make brain. however, the two people wey impress us pass na levitt and garner.
astana don beat man united 2-1. las las, we go blame chong for that defeat as e go miss open net. how you see the game?
tell chong say make e avoid me.
all these boys wey dey wear wig, we gats chase dem away from united.
the only thing wey chong sabi na how to wear wig.
this tahith chong fit be one of the worst united players lol
loan chong anywhere, even if na eyimba.
astana don score, na 1-1.
shaw pass give gomes, e give am back, shaw con dribble their keeper, e pass give chong. e blast am over the bar.
e no go better for chong!!!!
e remain small astana for score after shaw lose ball, but bernard play ball over the bar as e wan clear am. e for be own goal.
we go knack dem 3-0!
we dey happy with the first half!
na which man united person impress you pass for midfield?
man united dey lead 1-0 at ht. garner &amp; levitt dey control midfield. gomes dey selfish, chong no sabi tuanzebe don start strong, shaw dey try for attack but e dey lazy for defence.
the midfield dey try, chong &amp; gomes dey struggle. lingard dey try today
if juve wan collect chong, make dem come collect am. we go even pay them to take am.
so ole get this graner &amp; levitt and e dey use pereira &amp; fred for our midfield? wonders shall never end.
dem don injure lingard o.
chance!!!! for astana but grant save their shot!! number 3!!
lingard!!!!!! e for be goal but e hit defender and e fly over the bar. na corner.
another chance for astana! but dem no score. luke shaw dey fumble.
this chong no get sense!
e remain small astana for score as luke shaw turn mumu, but dem miss.
lingard!!!!!!!!! but hin shot fly out.
captain lingard sabi!!!
jesse lingard dey try today o.
these boys dey play pass our senior team lol
this midfield today better pass fred &amp; pereira. no offence!!
na luke shaw get assist.
una dey mad!!!!!!!!!!!!! lingard!!!! their daddy!!!!!
this gomes na selfish boy sha. see as men free but e no gree pass.
greenwood dey open, lingard give am through pass but keeper run catch am.
gomezz!!!!! but their defence clear hin shot.
na lingard wey feed greenwood that ball.
greenwood!!!!!!! but keeper save am!!
dem don win corner as dem give tuanzebe body sote e enter gutter.
we go win!! no fear
we go beat them 3-0. we don watch am before.
the players don commot for tunnel. the game go soon start!
solskj r ontop the pikins: "something special go start today, e sure me. e sure me say one or two of dem go play well, dem fit pass self." [bt]
chong gats play well o!
wetin be your predictions for vs astana?
this club dey amazing  
solskj r: "they [academy boys] sabi demselves. for them, na the next step. as some eerienced players dey the squad, e go help them. as we don give dem game against men, i wan see the outcome.  [mutv]
our men don show!
we get mad love for united
people wey dey warm bench: kovar, mengi, taylor, galbraith, puigmal, mellor, ramazani.
na our united xi vs astana: grant, laird, tuanzebe, bernard, shaw, levitt, garner, gomes, lingard, chong, greenwood how you see am?
we go win today!!!!
lingard:  e dey make my head swell say i go be captain against astana. when season start, i talk say i wan dey lead both on pitch and off pitch. as i be senior man, i go lead our boys well." [mutv]
manchester united no wan sign left-back again as the club dey happy with 19-year-old english defender brandon williams. (source: times)
rashford better pass messi this season. do doubt! 240s no be beans!
if dem no win tonight, call me basktard. we go beat them like thief
lee grant: "e dey sweet me say i go play for united today. e dey hungry me, i no fit wait."
rashford don get 153 retweets wow many people think say rashford better pass messi
manchester united, liverpool, chelsea and manchester city don contact the agent wey dey handle bayer leverkusen midfielder kai havertz. (source: bild)
official: jesse lingard go captain manchester united tonight against astana. [mu]
man utd go wan cement their top position in the group. shey astana go fit do something against them? get involved by pr 
man utd go wan cement their top position in the group. shey astana go fit do something against them? get involved by predicting: follow:
angle gomes! we don miss you!
e don reveal to me say man united go beat astana 3-0. fans:  you and your e dey mad   na you dey bring bad luck to man 
topic: romelu lukaku &gt;&gt; anthony martial. oya discuss?
na the starting xi we dey predict vs astana! wetin you think?
jadon sancho dey ready to snub manchester united as e go rather go real madrid or barcelona. (source: daily star)
sometimes, the players wey you go dey eect to shine, no go be the ones wey go shine. the way fans take hype angel g 
sometimes, the players wey you go dey eect to shine, no go be the ones wey go shine. the way fans take hype angel gomes over the years, you go think say na him go blow this season. but na greenwood &amp; williams dey do well for senior team.
dem talk say spurs ball boy don get more assists pass jesse lingard this season.
na matchday!! europa league astana arena   16:50 gmt   astana make una ginger united!!
na our squad numbers for the pikins wey go face astana: 41 - ethan laird 47 - arnau puigmal 49 - d mani mellor 51 - matej kovar 52 - max taylor 54 - ethan galbraith 58 - di shon bernard 59 - largie ramazani 63 - dylan levitt 71 - teden mengi
make dem sha win!
na aaron wan-bissaka s babe be this
our youths better pass pereira!!
we dey send our prayers &amp; thoughts to the people of albania. albania earthquake update:   18 people don die, 600 dey injured   kosovo don declare november 27 as day of mourning   many countries wan help them.
man utd talk say dem no go do testimonial for phil jones. when dem offer am contract in february, dem put am as clause 
man utd talk say dem no go do testimonial for phil jones. when dem offer am contract in february, dem put am as clause for hin contract. phil jones bin sign am because e know say united fans no like am, if e do testimonial, na only him papa &amp; mama fit attend. [the athletic]
ed woodward:  na true say we no sign centre-back for 2018 summer as jose and the people wey dey recruit, bin get problem. but las las na me wey tell jose say i no dey buy anybody. 
ed woodward:  we dey listen to the manager, na our way. but we dey also listen to our people wey sabi recruit players. 
man united dey give chance to youth, na our dna. james garner ramazani jesse lingard
solskj r wan sign players in january  e wan sign attackers. talk say e sure dem say dem go sign erling braut h land. [telegraph]
solskj r don tell shaw say e rate williams ahead of am in team selection. . ole talk say the 19 year old better pass shaw so e no go sign full-back in january. [telegraph]
guy!!! this team na the best for this world. even real madrid no reach us for swag.
men wey sabi! man united na the best club!
our united men dey train for astana. you fit list the names of all the players wey you recognize for here?
make dem enjoy demselves. but make dem no straff woman sha
solskj r ontop the fact say gary neville dey tell am to protect himself by signing players: "the only decisions wey i go make, na the ones wey dey best for man united."
solskj r: "the fact say i get person like lee grant dey make my head swell. the guy dey behave well. upon say e be 36, e dey keep fit like say hin be 26. our goalkeeping department for united make brain."
ole: "we dey look forward to the game and my pikins don see chance to play against men."
ole: "if our young players go learn how european games go be, i believe say europa na great start for them." "e go help them wella, and i believe say dem go play well."
solskjaer don confirm say ethan laird, dishon bernard and dylan levitt go start for united tomorrow.
we hope say greenwood go score!!
wow!!! that place far o!!!
five years don wakka past since wey berbatov score 5 goals for man united na boss!  
.. shey the country don hard reach like this. inside chruch she dey do tax refund. this woman use 50 naria take pack offering money . dance to your glory. listen via
wetin dey play np ye listen via
good evening ..abeg who you be ? me i know say you know be twins . as we won enter new week so . abeg get sense. watch. listen via to promote your song for we radio call or whatsapp 
thank god for the successful interview with my gee.. una 3 much abeg  
still your day happy birthday to you. sabi girl ... you too much ...
rate olamide pidgin. standard .
oya when you don hear godi godi day. you don know say na the energy goddess . happy birthday to our very own o.a.p god bless your new age . as you carry body enter this new motor . .. na up up you go 
we happy sey dey soon kari body kom show for we number 1 digital radio platform in naija! higher un 
no b lie is not a jonsin radio station, dem go give una lamba
baba oshey
the frist internet wahala wey .get. awon blogger blogger talk say he wear davido clothe for video when him drop eleko video . today mayor go buy them a whole store ... aspire to inspire .
artists wey 2020 sure for . check dem out ... 2020 dem una no go sleep with this five . this na the 5 artists wey 2020 sure for . listen via
g brain .... when e dey premiere for our side?
no get bored ...as you dey online we dey play you beta gbedu .| songs only listen via
where you go dey ? the queen . come party with the queen . listen for more details
top 5 artists wey e sure for 2020. check them out. 2019 na good one for them . but 2020 go loud for them . listen via
.. top 5 artist's wey e sure for this year 2020. listen via to promote your song call or whatsapp 08111356509 . wetin you think .... comment .
oya where una go dey today.. this year na for haekins. una no go sleep until una hear ham .
sometimes make we bring ham come back .... this time last year wey show for we radio very humble . watch the vibe. the love . god bless you you too much. you don hear him new 
........... listen via non stop unlimited gbedu dey now . oya tunein. dl app on top play store .
this year na for . haekins club tour go dey feature x and many more. what a g 
this na the right time for you to start your radio tour oh. club tour. and anything you want to do as fast rising artists... . your fav. celebrities dey rest now. dem dey give you time us ham well.
this year na for . haekins club tour go dey feature x and many more. what a good to start the year.... cc x listen via promote 
oya .... ... .acertainlagosbiggirl gbese never a dull moment. np. . i swear you no puff reach baba fela. @ ogudu, lagos, nigeria
abeg who sabi dealer ? e get why.. every rap artists need him dealer . your proverbs for inside pidgin bible loud oh.. if you wan sabi proverbs inside pidgin abeg go hear him song n follow .
before anything go gbos gbas na pidginradio you dey and you fit listen. via na the ontop . you too fit drop your shout-out . or join our listeners community via the 
join our listeners community . 5pm we dey give free mtn recharge cards
una this na with . the door of return ... the chairman for in say dem don dey so the door of return since 2017 talk of say .. some people dey yarn 
dem say follow who know road. but abeg if you wan follow who know abeg abeg you too try make you get transportation money abeg. e get why . listen via you fit 
we doing it this year again. una too much abeg. happy new year
best ......
join us giveaway dey come soon
250 naija students go get scholarship from koladaisi university ibadan for more informate . click the link cc
this na true naija prayer!
happy new year chairman na you biko for everything wey you don do for nigerians in diaspora . as you dey carry diaspora mata for head. 2020 gbosa for you. from everybody inside we radio we love you. listen via
this na this na the best time to promote your song and get massive airplay on top we radio . make we jam your song to our listeners all over . listeners wey go buy your song . stream . ham. oya wetin you dey 
few minutes to next year . oya my people no gock am ooo make you start your new year with this jam from wey him title "category3" which category you dey? listen via
merry christmas oh. happy boxing day. our father christmas rock... december 19 2019 . thank you love on the street charity foundation . una too much full clips coming up. just enjoy our father christmas ... 
4pm sharp we go dey play you top 10 songs wey say make we play oh. listen via shey you don ready?
which song una won hear ? 4pm only songs tune in 4pm listen via put the name of the song on comment section . una daddy song only .
today among the 1000 fast rising artists wey don come for interview for we radio 2019. ask dem who for the industry dey support fast rising pass ? dem say be no1 for the platform . listen via
video of the year abeg!! omori shot and chopped it.
olamide adedeji na one of the humble loyal artist of the decade . baddo don dey na every year he get hit for street. name a year wey baddo no get hit ? 100 gbosa for baddo
which song una won hear ? 4pm only songs tune in 4pm listen via put the name of the song on comment section . una daddy song only . sponsored
listen if u never sleep
listen via . we dey play una songs wey go burst your brain .
i just dropped like i promised yesterday so go get vibing.. much love to family una too much abeg 
tomorrow tomorrow two powerful event dey . which one you go turn up. listen via
if you no fit kill fowl abeg kill fish .
oya as e dey hot we dey wish all our listeners fans . artist . brands . and everybody wey don dey part of this radio from all of us inside we radio we dey wish una merry christmas and happy new year to all of you. 
still in the mood of christmas . yesterday night madt oh. just dey blast . follow by na the tending song ontop we radio now
listen unlimited nigeria music ontop pidgin radio now . come forward listen via
oya here ham when the kingsmen_acap jam us that exclusive pidgin christmas song. oya listen but remember if you no fit kill fowl kill fish . to everyone our listeners and every artists and client 
oyaaaaaa follow my lead i lead u follow. let's it ! from london to naija
oya song for we radio follow cc
oya you know when premier that trending gbedu on the radio . go listen to song wey dey trend now for we radio ." follow" by go check her tune . happy birthday to you from 
ovie clement, ceo/md oshey, eje for being a very good friend &amp; for all those spirit gingering words too  
dem go follow . bless up bless up.
dopeness superstar . dem go hear word
audio mack and free download site wetin na the same thing?
today na today as one of our special listener they celebrate him birthday today . from all of us at pidginrad 
today na today as one of our special listener they celebrate him birthday today . from all of us at pidginradio we dey say happy birthday . fortified . god bless you thanks for the support and the 
shey you wan know who click make you read about her .london finest she don ready to give naija as e dey hot
good morning brand new song dey premier today today with follow&gt;&gt;&gt;&gt; x you fit listen via
shey u no say your real fans fit buy your songs? no matter where you dey all over the world your song fit travel without visa. naija people for diaspora dey buy songs pass the one wey dey here. you fit swipe to 
answer . who be father christmas n who be santa ?
oya wetin you dey do? you fit win big just answer this simple question . who be father christmas and who be santa ? just put you answer for comment section we go dey pick winner . 24th of december. listen via 
zerohunger xmas party yesterday ajegunle. 500kids. ajegunle una too much thanks pop. the boy sabi dance hen
the party is hot right ....ajegunle we dey start.
make everyday count as itzslim carry come join the red cap chief onto . listen via  
this jam na fire. ojoro must cancel ojoro
congrats super star your song dey toping on our radio
forget as e be. prayer na the key. watch as and him team pray before dey go on stage last night. superstar prayer. listen via
happy sunday .. see that moment wey turn pastor . as him dey pray before he go on stage with him team. happy sunday. work n pray. .. @ muri okunola park,victoria island.
the frist time i don hear christmas song for pidgin . go the kingsmen_acap bio go hear the lastest n trending christmas song and most played song on top we radio. una doh thanks for coming . the energy too 
the carry body come we radio for him detty december radio interview . listen via if you wan promote your song for we radio call or 
oya o gospel vibes don land again with on top make you check out the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week list...: 10. morning laughter by glorious_henry 9. find you by 
cardio b aka chioma b don yarn say na record label wahala . make fall remix no drop w davido .
oya today na today shey you don get your tickets for afrojeancarnival wey go shele for shrine 5pm today . wetin you dey wait for . oya go afrojeancarnival bio. you go see link. get tickets . 
tune in via make you enjoy unlimited non stop nigeria gbedu click
just the other day . as carry body come studio with the red cap chief of lagos x as he come premier him new song ontop we radio wey him call "di nero" link dey him 
abeg shey na only dangote n otedola get money pass for nigeria.? those two names for nigeria music . abi lyrical them name sweet?
donation link dey for bio. last we do this one for kids for gbagada . this december 19/19 we go dey do this same thing for ajegunle kids. abeg support us make we put smile for this kids face oh.  
tune in make you listen to unlimited gbedu listen via . 100% playing naija music.
abeg chairman of nigerians in diaspora you never hear of men wey dey make things happen . 100 gbosa for you .
tunein 5pm today make you enjoy w x x listen via . hear as dem dey savage your favourite songs. update your playlists.
for those asking for the zerohunger donation link. we won throw free party for the less privelage kids inside ajegunle nothing is too small.
zerohunger xmas party dey carry body come una street for december 19/19 12pm. where we go throw party give pinkins wey dey for the street . less privelage kids. and we go dey give 
w go dey give una beta gbedu non stop till 12pm listen via
ehen my people, hope say you enjoy your weekend? oya gospel vibes don land again with on top ma 
ehen my people, hope say you enjoy your weekend? oya gospel vibes don land again with on top make you check out the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week list... 10. sogi by 
shout-out to our chrished listener as he dey on the radio. dey enjoy the gbedu . 100% nigerian music    you too you fit join the groove via and if you wan promote your music for we radio 
proudly nigeria una too much . what of a partnership with no1 leading online radio . how e go be. where make we shoot ham put? dm or email. 100% playing nigeria music . 100% for the culture. listen via
donations needed donations needed . nothing small .. send message if you won give . 50people give 1.000 na something oh 
oya mafo you see that wey acertainlagosbiggirl they give so . we love our listeners you too fit join the gang today 5pm . dapsofficial x go dey give you beta 
oshhey at the end of the day dey carry body come afrojeancarnival and think about it go dey 
oshhey at the end of the day dey carry body come afrojeancarnival and think about it go dey there live to give una live update . more celebrities dey for line up. and na shrine this one 
thanks to jayjolad and macvailant97 as dem carry body come ontop come yarn the red cap chief about their music 
we wanna appreciate this young fellow an ijesha breed and a great radio online personality.. the eze ndi ne me 
oya make una help us wish the oga pata pata happy birthday head of creative pidgin radio . na him dey drop all the yafun yafun content o !! happy birthday noisemaker  
yes o my people, hope say you enjoy your weekend? oya gospel vibes don land again with on top and make you check out the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week list... 10. king 
shrine who dey who dey who dey? shey you never hear ? december 7th . 2019. afrojeancarnival . come party with your favour 
big shout out to as we dey jam him song titled on top via .
shrine who dey who dey who dey? shey you never hear ? december 7th . 2019. afrojeancarnival . come party with your favourite celebrities . and no forget say pidgin go dey there to bring you live cast as e dey hot 
na so
south africa how market? burna boy don do ham. listen via
i might bring home the grammy... today dem don nominate burna boy grammy award for best world music album with his album, african giant.
owo mi da topping the playlist ontop we radio . premier 3pm tune in today n today una go dance tire
oshhey happiness is free and if you wan get that happiness like dapsofficial omo you need go hear skales samba . hear the hypeman. na so we dey flex inside we radio oh . zero worries. go listen 
good morning oya tune in make you listen to beta music ontop morning waka with unlimited non stop gbedu . tune via
atomic ladies night atomic_coolcraziest where you go dey? come loose your lol home training small. on the 21st of november 2019 for super star club. come parry with your favorite. size. level. big small. 
oya no dull oh ariya . out all platform . go check out ariya . cc @ lekki gardens estate
shey you won beta news ? you wan hear news wey dey happen for diaspora . you you wan hear that local news? entertainment gist wey carry level tune in every day 3pm. 6pm . 8pm . as go dey give una beta 
yes o my people, hope say you enjoy your weekend? oya gospel vibes don land again with on top and make you check out the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week list... 10. 
our sponsored program by lagoschopsauce called go dey shele mon/sat 5pm for we radio . listen via
oya get familiar . ontop we radio. where we go dey give you top songs wey need dey your playlist. this na to update your playlists . join the superstars .the digital gurus. when you talk about 
tune in. dj mixing it down. tune in and guess the dj on air listen via
which celebrities still dey naija like this ? the hustle na diaspora e dey now. efcc see dem dey hustle if dem all come back for december no say dem do yahoo yahoo. oh . shey you dey see the hustle . tour . tour .tour . sleepless night.
abeg this is good time to promote your song oh. all of dem dey dubai . by demember the media go receive plenty music and videos start your own now .
the future of the music industry belong to the fast rising we push and promote him brand. na him make we_tne carry body 
the future of the music industry belong to the fast rising we push and promote him brand. na him make we_tne carry body come studio for with the talk about the journey . una doh. we 
teni billionaire video rate the video . from you wetin you go rate ham. listen via
dem no like your post no mean say dem no see am. dem no comment on your post no mean dem u like you. wetin matter be s 
oya good morning . wetin dey happen between dbanj x bankuli
this bros ginger too much   ooo phorkish download link in my bio
today our na she be the founder of n lagoschopsauce miss fummi osatuyi . if you dey vancouver canada 
today our na she be the founder of n lagoschopsauce miss fummi osatuyi . if you dey vancouver canada and you don't know her you know sabi nigeria food. she be the one of nigeria finest when e 
with the as iam_bayziq carry body come we radio. yarn us about him projects and as this festival period go be . thanks for coming superstar. listen via promote 
i dey tell you if we get like 5photocopy of for the music industry the industry go make more more sense. but if e no be mr eazi e no go easy. shey you code.
music na universal language wey we take they connect for we universe. the frist song hear when he wake up .. na davido risky. no be say he hear ham dem play ham give ham. lay low is out 
when endorse your jam. you know it a banger . oya go get baby girl by you fit listen via 3pm.6pm .8pm. this week ontop the radio. @ ogudu, lagos, 
okay...my people, hope say you enjoy your weekend? oya gospel vibes don land again with on top and make you check out the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week list... 10. 
good good day to all our listeners ... incase you dey wonder who be this ? no worry make we give you a lil bio about him . this na the new jam alert ontop the radio . called "baby" you fit buy the 
we go love partner with una. how e go?
just drop him own album self make una dey jam
good morning ooo !!! make una dey jam new album wey just drop today on top any online platform; itunes, boomplay, ..... una fit listen on top
underground with ... we don' dey enter the festival period . as fast rising artists you need get ready . and promote your music thanks for coming superstar. listen via
no be small sontin o as land inside we studio today with her husband and the spirit flow no be here. you gats also listen to her song for yourself o, go download am for all streaming platforms 
oya listeners feedback . we love una. na una they motivate us oh. make we just post few out of our thousands of listeners . listen via
. when we dey yarn about our radio as the best of the best when e come to online radio in nigeria. no doubt . oya check for your self. see feedbacks. business ad. for the past years we don' dey get 
oya just the other day at the headies fayfaytalks and on the red carpet ti. dey give dem hot hot. swipe make you see as e take happen that dey. to enjoy unlimited gbedu via 
baba you too much
good good day . my country people. see who carry body come we radio. mr peak . as he come yarn us about him song. and the new jam wey dey drop with one of nigeria hottest superstars. make una get ready 
tunein make you listen to with listen via  
tunein make you listen to with listen via
yes o my people, how una dey... gospel vibes don land again with on top and the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week naim be this... 10. convenant keeper by oluwatoyin 
lol na play them dey make them catch them first...
if you be fast rising artist abeg try get i'd card . the way dey burst artists like say dem thief. make man no hustle again . especially those for that ogudu rd. ojota bus stop.
shey you know as e dey be when the take you on a o ma loud. join us via for unlimited gbedu non stop nigerian gbedu. song by joro. promote your song 
good morning . e be like say rain go fall.. see as the iam_dgenius . superstar . opor. listen via .enjoy ur day. @ ogudu, lagos, nigeria
oya......! land studio today, 2 seconds everywhere burst. go download im song .on his bio. listen via . for me most gospel song played on pidgin radio. to promote your song call or 
oya oya oya as e dey hot . no dey bored tune in now now to make you. enjoy unlimited gbedu . lagos we are ready. song you go love.
our very own o.a.p killing dem pa. listen via . promote your song for we radio. call or whatsapp 08111356509
olu ijo mimo cover you
yesterday was lit lity . as our oaps dem and our able cam lady . hoti hoti fayfaytalks and dey give dem for . more pictures and videos loading. oshhey super dope oaps. listen via 
happy sunday my people. miracles sign n wonders for you . today . say amen . go hear forme . link dey him bio. listen viw happy sunday.. and osansa . we dey hail oh. 
we kanda for the with we go dey give una update about e go on top the awards mata...
pidgin radio dey for headiies. red carpet spot us.tag us. we dey for you .
when dey on air . come play you this gospel song . for me i swear . my love for th 
me i want to live a good life . i want to celebrate oh. we be happy people . go download wizkelofficial song link dey him bio. we at pidgin radio one of the most played song on the radio. listen via 
every state suppose get committee ontop diaspora matter oh . like ondo state get. e go make the job of go smoothly. well done mummy diaspora. once you dey lagos you come speak pidgin give our listeners . listen via
with as wizkelofficial carry full body enter we radio. question.. if dem give you 50 million to stop music you go do ham. hear him answer. if i no do music ..i go be doctor .listen to 
today na monday, and as una know we go give una our *man crush monday* xahido na talent manager, media guru and a simple gentle man he dey manage ogbonge artistes like tclassic. . with him own 
my people ...hope you no see rain. wetin you dey do? if you dey online dey browse . no dey bored. tunein via make you listen to unlimited gbedu non stop. nigeria music. new song ontop we 
just the oda day. when carry body come studio . yarn us about him new song . and how the waka for music life t 
just the oda day. when carry body come studio . yarn us about him new song . and how the waka for music life take start. with over 100 fast rising artist wey don show the radio. this one carry level. 
oya as pa say today na owembe . wedding full everywhere. if you dey house . no dey bored . we dey here for you. tune in make you enjoy non stop nigeria gbedu . opor. listen via or dl app for 
. person go need ham.
oya if you know . you know . the man wey dey make the mata .matter. when you dey talk about digital radio. online radio . the red cap chief. dem don dey change the game for the online radio industry. 
shout-out to every fast rising artists wey don show for we radio. una too much. great sounds. sometimes we go just dey wonder if people really know how much work fast rising artists dey put in . god bless all una 
we dey gidi . nothing do you . lady boss. naija go hear word
good morning . as a fast rising artist dey koko. las las you need find wetin dey give you joy. oya see as the interview . listen via promote your song ontop 
good morning . feeling good . lumi.g.rian carry body come studio on top as he yarn he nee ep. love really matters. and how e be as an upcoming artists. listen via 
if you be model . you sabi cat walk . any walk . and you be 18 to 35. and you won dey inside house for 30days with other models inside one house. oya go register projectnextmodel or link they 
now fast rising artist we understand wetin and don dey try yarn all this year's. no just sign contract because you won just dey record label get entertainment lawyer. listen via
oba mimo mimo mo gbe e ga. in every situation give thanks . anything is possible. 2sec every thing don change. happy sunday . x dey give us beta gbedu. if you 
good morning my people. inside this music industry or entertainment industry. as a fast rising artists. you must learn the "business' talent alone cant make you . "music business" swipe to see . those wey they run 
i go show next wk by gods grace!
denko denko_music na one of the fast rising artistes for naija wey dey burst our speakers with him gbedu. e land for we studio to discuss with us how d hustle dey go with the . e just drop one single 
oya una good morning. una dey see rain ? if you dey feel cold use " you are not alone " fayfaytalks unsigned artist dat is talented helped ham you no go regret . his next song titled 
as e be now for street. if you no be marlians omo you go get problem for street oh. street advice. any street you enter just shout marlians you are covered. listen via
oya wetin you dey wait . shey you son get ur ticket. come see as mami go shout down everywhere come 21st of september live for freedom park. una go hear ham. plenty celebrities go show face. make e no be 
good morning it a shutdown thing "ariya" ariya video is out . oya make una go watch ham son yarn say this year na back to back . we never recover from "i need you . now ariya. haekins 
as di gbedu don enter. body. brand new song from frist track lost of words" ..  it s a track from  luv really matters ep  19 tune in make you feel the vibes listen via or dl app. go buy the song from itunes.
as di gbedu don enter. body. brand new song from lumi.g.rian " frist track lost of words" ..  it s a track from  luv really matters ep  19 tune in make you feel the vibes listen via 
thanks for the follow . your dey there . listen via www.
di king of them all. when e come to digital radio and you no sabi dapsofficial then sabi ham now. from every bodi for ins 
di king of them all. when e come to digital radio and you no sabi dapsofficial then sabi ham now. from every bodi for inside we dey wish our o.a.p dapo omoboyega a.k.a dapsofficial unilag superstar 
light up your day with nigeria online radio . we dey play you 100% naija music . 100% for the culture. listen via
thanks oil dey your head.
as di gbedu don enter fayfaytalks body. brand new song from lumi.g.rian "why olorunso .. it s a track from  luv matters ep  19 tune in make you feel the vibes listen via or dl app. go buy 
2019. come learn how you fit make money with your music . september 16th. lagos go hear word as thousands of artists . entertainment guru .record label owners. go dey share how you fit 
una don wake . good morning. oya make you listen to unlimited naija gbedu .non stop music. celebrities interviews. fast rising interviews. . the only 
oshhey. morning. kukuruku . if you like this video or you watch ham . mean say you dey gidigba . join us 11am for live request . request a song. with fayfaytalks . listen via . or dl 
double your hustle . bolajeebeejay dey give una hot. ... when oap vibes to your song it a hit. aleye by bolajeebeejay fayfaytalks you fit tune in . listen via 
bolajeebeejay ontop with himself d man we dey make di matter mata. bolaji. wetin yo 
bolajeebeejay ontop with himself d man we dey make di matter mata. bolaji. wetin you fit talk about nigeria music? omo this baba good . go download him song and you go mi one 
just drop him latest jam and the title na . una fit dey jam am on top
mauro icardi don go psg from inter milan with option to buy if psg like wetin him play for field.
our listeners wey dey south africa abeg abeg . make una stay safe . feedbacks dey come . but i dey assure una say mama no sleep . plenty words no dey full basket . the two presido go meet for oct. listen via
the bible yarn say seek frist the kingdom of god and every other thing he go dey add burukutu . jaburata. on to you... who know the bible chapter and verse. ? we go 
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again with on top a 
about yesterday lity lity . . pidgin radio oap. dapsofficial x acertainlagosbiggirl hold ham gidigba for the green carpet wey people dey request there trending and favorite tracks.  
big ups to nigeria u-20 falconet, as them win gold for the all african games wey dey shele for morocco, as them beat cameroon 3- 2 on penalty.
alexis sanchez don gbera enter intermilan as him don complete him loan move from old trafford.
tryouts 2019 yonevas pro soccer consulting prosoccer tryouts registration 2019 the tryouts go dey happen for 7 locations for nigeria oya wetin you dey wait for more info contact.. 09015217576 or 09035401460 visit our website
tryouts 2019 tryouts 2019 tryouts 2019 :i know say no bi every body sabi play ball &gt;&gt;&gt; but you wey sabi play ball this na the opportunity wey you don dey wait for . as your dream to play along side great 
champions league draw... man u dey group i   
still on di matter na we dey make di matter matter officialjaytrill carry body come studio is he come yarn. as e dey hot him project and him new song . on top . listen for 6pm as we go 
my dad dey proud of me now . he been dey para say me and my mum plan my travel comot for di country i no tell me dad. official_bawizo to roja how di story go. 12pm today for a repeat show down 
w today for ontop our music history segment today august 28th 2016 nai beyonce collect award for best music video for her jam "formation" for ontop the popluar tv mtv music video awards. 
raymond ekevwo don become the fastest man for africa as he clock time of 9.96sec for the ongoing all african game wey morocco host.
carry body come studio today with and na jolificate we just dey dey feel for here o! better person wey baba gode don bless . make una tune in for more as we wan blow una mind  
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again with on top and the ogbonge songs wey enter our top ten gospel songs of the week be.... 10. see his glory 
8pm as go dey host repeat showdown ......&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; listen via
incase you dey wonder which question e bi. ? no too worry your self . you fit with the with 8pm. repackaged content. you go dey hear as e dey hot. make you no 
sabi person. shey you sabi? oya we dey hail olamavali see as he carry body come our radio station .. he don start him tour . check out him song he share him story with di on top . if you 
with 7.30am ontop as she go dey give you wetin dey happen to in diaspora gbos listen via dl app on
ya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via . no forget promote your song. advertise call 08111356509
when the team is happy everyone is happy. oya shey you dey for us. "baby" after today rain . baby shey you dey for me? happiness is free. make you listen to lastest gbedu . 
duck hee lee from south korea don become the first deaf player to win game for tennis atp tour draw match, big ups to the young man.
bless up . no shaking we dey .
manchester united don't get penalty.
second half done start, first sub for wolves, as traore replace doherty. wolves 0 manchester united 1.
first half done finish for the match between wolves and manchester united. wolves 0 manchester united 1.
alexis sanchez fit become inter milan player in the coming days as the deal done nearly comlete.
oya make una get ready . follow person wey know road . "mastering talent conference" come learn . go yarn about multiple rights in recording contact" 16th of september 2019 . click link make you register.
nigeria men basketball team never still book their flight to enter china where fiba basketball world cup go take place on the 31st of august.
nigeria don win the africa women basketball championship, as them beat senegal for the final game, kudos to our ladies.
.. if you wan understand the music industry or the creative world. na everyday we dey learn .. you go chance meet and ask and questions come learn from the masters . link to 
you need see this. as i see ham today i say make i show the world
to all our listeners in ukraine . we dey hear wetin dey happen and we don assure una say . the government dey on the case. cc .
the sound surgeon concert don come again o!!! this year own do better and area don dey hot!! this na the third edition. come see celeb line up !!! you no go believe say na free event, and for una wey like classy 
we dey hear say fifa don ban samson siasia for life because of match fixing and bribery.
still on the matter. . sabi boy .. listen via dl the app.
final score, chelsea 4 liverpool 5, after the two team play 2 draw for normal time... shout to liverpool fans, make unaa enjoy.
the two team don convert their two penalty, who go first flop. make we dey watch.
liverpool almost score, but kepa no gree for them, the match still dey for chelsea 1 liverpool 1.
first half done finish, chelsea 1 liverpool 0.
adonbilivit chelsea against all odd don't score against liverpool, olivier girls the culprit. chelsea 1 liverpool 0
pulisic just score offside goal, but the goal sweet, too bad say them no count am. chelsea 1 liverpool 0.
oya make una tunein now now on top exclusive w as e dey host a repeat show down. listen via
omg yesterday na fire as usual as carry body come with toks and dannygee carry body come yarn us about 
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link: (link: no forget promote your song. advertise call 08111356509
when dey say trap music. and you no sabi you are on a long thing. sabi boy. he land for studio w to come yarn about him music ..new project. go download him song . link dey him 
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link: no forget promote your song. advertise call 08111356509
for the fact say your noodles quick don..no mean say person wey dey cook beans no sabi cook oh. listen via book review dey this morning .tunein. fearless queen.. dey review her book. learn
.... if you dey yarn about the gospel music industry and you no sabi you don nor nor. make i hint you. he na producer singer. he don dey onlow. 10yrs 
okay na norwich don't score for their post, own goal things, see as season start for them liverpool 1 norwich 0
na the first league match for english premier league don' use style style reach oo.. liverpool go gbege norwich for anfield.
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link: (link: (link: (link: no forget promote your song. advertise call 08111356509
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link: (link: (link: no forget promote your song. advertise call 08111356509
. but me and you know say "fear is a bastard" if you no buy this book read i no understand wetin i won yarn you again. na wetin make the writer of this book come show for we 
real madrid don say them go give psg 120 million euros plus modric make them fit carry neymar comot for psg.
great work ma. very soon dem go understand wetin you don do. we dey see your works. god bless you for the good work
una good morning. who dey? see who dey carry body come today exclusive with the . tunein via or join us for instagram live . pidgin radio 100% nigerian music 100% 
coming through tomorrow. as she go come yarn us about her album. exclusive with the tunein listen via or join us instagram live.
mami dey carry body come ... tomorrow every where go stew. as she go come talk about her new album . tunein via . join us on top instagram live . pidginradio 100% nigerian music %100 for the 
fine girls dey sing oh. meet iamgoodgirlla if you hear wetin she dey yarn you go know say finebabe dey sing. go buy her song . link in her bio. listen via @ ogudu, lagos, nigeria
you dey wonder wetin mami dey clear the for industry__nite . you no fit guess make i hint you small. look into my eyes and tell me what you see" omawummi: my kind of music na for 
manchester city don win the community shielfd on penalty shoot out, after the match end for 1 1 draw.
today we go see the curtain raiser for english premier league as liverpool and manchester city go play community shield match today.
.... hear as dey give us the hot hot . listen via @ ogudu, lagos, nigeria
i dedicate today mix on to my bro jamal and esther just to celebrate them happy birthday
this night. 10pm as go jam you with 3hrs of non stop nigerian songs . gbedu. listen via or dl app on playstore @ ogudu, lagos, nigeria
this night. 10pm as go jam you with 3hrs of non stop nigerian songs . gbedu. listen via or dl app on
you know as e dey happen na ontop with toks for pidgin radio as and carry body com 
haha una weh done!!! i dey come
if una know make una tell ham say how e take dey sleep? with all this brain . ma pa wa. na. we can't wait to interview you in pidgin . make you share some give dem. make africa great.
still on the transfer matter, arsenal dey plan to carry phillipe coutinho on loan from barcelona.
harry maguire don trek enter manchester united for 80miller and him go dey earn 190k per week.
una good morning . wetin dey play. anybody wey dey stress you just play this song . . hear that hook. "dey your dey make i dey my dey" thanks for coming superstar. listen to lastest gbedu via 
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link: (link: (link: . no forget promote your song. advertise call 08111356509
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link: (link: . no forget promote your song. advertise call 08111356509
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link: . no forget promote your song. advertise call 08111356509
you go get ham
you no lie. auto correct na local man . to delete the tweet na jamb
oya he don drop ham... guys go get this song. premiering on the radio 6pm today. go download .buy. listen up via   xahido
oya if you know sabi.. you dey on a long thing. see as don make us turn studio to club . don loose home training. abeg go buy this song on all paid platform.
still on the mata . see who carry body come we radio. as he come talk about him music and projects. exclusive with the tuishyflamez _officialfayfay listen via
manchester united fans,, we dey hear say una want swap lukaku with dyabala wey dey play for juventus.
malcolm don't talk say him no go join everton, him say na zenit saint petersburg him go join, base on say the money make sense for there.
everton dey talk say them want offload nigerian striker, henry onyekuru, as the player no get work permit for england, e be like say monaco dey bid for am.
who dey ready in pidgin as the savage queen dey savage mary_dauntless this na for pidgin ontop pidginradio . we go dey serve una hot hot. listen via 
we go dey bring una major transfer matter as e dey unfold.
ac milan don carry ismet sinani on loan sicula leonzio with option say them fit buy am if season end if them like him performance.
report wey dey reach us say, juventuse dey plan to give manchester united dyabala make them for fit pake lukaku comot for old traffic.
real madrid don change their mouth on top james rodriguez future for the club, them say him go stay for real madrid after them talk before say them no want am again.
on top transfer matter, we dey hear say blaise matuidi fit waka come manchester united.
una don wake ... na officialwunmi_lawrence na she come studio gives us the modern oriki .. incase you miss her live cast. 9pm today as she share her story. how the whole tori take 
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again with on top pidgin radio. and the ogbonge songs wey enter our top ten gospel songs of the week be.... 10. waiting by 
6pm news as _officialfayfay go dey give una update of wetin don sup for this week. listen via . area wetin dey play?
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link: . no forget promote your song. advertise call 08111356509
naija get too many good artists. this guy too much kiddo_the_greatest thanks for coming . we love you . _officialfayfay mary_dauntless listen via www. @ ogudu, lagos, nigeria
it about time 9.30am this morning . we go dey premier by listen via cc
see who carry body come studio . superstar hkligi _officialfayfay thank 
see who carry body come studio . superstar hkligi _officialfayfay thanks for coming superstar we love and cover you. listen via @ ogudu gra, 
oshhey coming through . superstar we can't wait. . una go hear word.
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again o with on top pidgin radio. and the ogbonge songs wey enter our top ten gospel songs of the week be.... 10. aa dara by 
happy birthday day to baba you too much . blessings follow you. as you dey show road to others . your road no go block.
we dey hail for the beta work. dem no understand say your link up na legit. well done sir. 100% for the culture.
we dey hear say caf don remove amaju pinick from the position of caf first vice president, this one just shele today.
everything in life na process and time .my baby by don global. god bless
na 3rd place we dey get action . na revenge
we dey loose content because of them. na money dem dey collect from them . i know una dey try una best but abeg . make una talk to them. we dey complain oh.
we just won use this medium beg and all this una men wey dey ogudu rd. m.r.s filling station . abeg dem dey harass our artists. people dey miss important interview because of them . na beg we beg. e turn another thing
abeg na beg we dey beg make una talk to una people wey dey ogudu road that m.r.s filling station . our artist wey dey come for interview make dem stop to they harass dem collect money. we dey report now
we beg una make una talk to una men wey dey ogudu road stop all this rubbish . that mrs filling station. collect money from people. we dey beg. our artist no fit come for interview.
am writing this with great anger in my spirit, pls and pls should pls stop harassing artist that come for interview on tuesdays area of lagos mrs filling which yeye rubbish be that not once or twice.abegg
as e dey hot, westham don scatter bank to take buy eintracht frankfurt striker, sebastien haller for 45 million pounds.
mahrez don break nigeria heart, nigeria dey go play third place against tunisia, too bad. alg 2 nga 1
gooooaaaalll, ighalo with the goal, var don come to our rescue ooo. alg 1 nga 1
goal.......!
etebo no fit control ball abi wetin dey happen, if dey continue like this, na third place we go play oo alg 1 nga 0
troost-ekong don score against nigeria. own goal to bad. alg 1 nga 0
na wa ooo, if no be akpeyi, local man for don fall sick, mistake from our defender alg 0 nga 0 cc
why ola aina dry bench me no understand, him be attacking threat from that left flank, but who sabi pass coach. alg 0 nga 1.
oh boy eeh... that goal nearly enter, wetin akpeyi for do? nothing. alg 0 nga 0
algerian dey threaten nigeria defence ooo, the defenders dey do there job sha. alg 0 nga 0
my god lack of communication nearly cause wahala for defence.
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again o with on top pidgin radio. and the ogbonge songs wey enter our top ten gospel songs of the week be.... 10. aka by 
this season na omoge season ooo so get this jam by titled "omoge" and update your playlists.thank you
i go schedule am. thank you
no wahala we cant wait ..... make our people learn
you go need do twitchat with ontop underground and upcoming issues. so fast rising go fit learn wetin you think?
roger federer just beat rafael nadal for wimbledon semi final, him go play novak djokovic for wimbledon final.
with right now to learn about the best university in nigeria and mr seyi dey tell yarn us now. listen via
with right now to learn about the best university in nigeria
... inside this life na promo we dey use. enjoy your promo. be happy. dance . and secure the bag. listen via . celebrate your lil wins. join 
as in e don red na. due to the popular demand say pidgin sweet die. we don' decided to give you update . for the ongoing big brother naija. wahala . you go dey get update with the queen 
we dey assure una say mama wey dey represent cover you people. no shaking . monkey dey sweat na the hair no make us see . work dey go on for all the diaspora issues . god bless you mami for all the work. listen via
nigeria don qualify, way to go super eagles, tuale!!! for boys wey sabi. ngr 2 sa 1 . .
gooooaaaalll... naija spirit on point, oh my god, troost-ekong don score am, tuale for the yellow man. ngr 2 sa 1. . .
var finally don give south africa the goal, now the game na nigeria 1 south africa 1. . .
odion ighalo just missed that nice chance, oh boy, this chukwueze guy no go wound person. ngr 1 sa 0. . .
second half don start... oh my goodness, etebo shot knack bar. . .
kinda, dem no wan gree leave am for d station o so na your update dey help minsitry
first half don finish. ngr 1 sa 0. .
game on, as nigeria go want win this one, the naija spirit dey high now. . .
me personally like as them no play mikel obi, because we need fighters for that midfield wey go help us stop those fast south african player. . .
guess who carry body come studio. with na the super him self oyinsauzy we don play this song to say. lyrically we dey sing ham. thanks for coming in case you miss tunein 6pm today listen via 
my oga and ceo of , ( the man inside blue attire not the man wey wear t-shirt oooo... ) god bl 
make ds pr talk talk for koladaisi university ibadan easy for me. na so una put me for comfort 
you no go waka far if you dey give up easily. no give up. pinkin wey like party rice must to sabi dance . no give up. beta thing no dey easy like that. listen via
na wa ooo, egypt fa president hany abou rida don sack egypt coach javier aguirre and him sef don resign after south africa beat them yesterday.
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again o with on top pidgin radio. and the ogbonge songs wey enter our top ten gospel songs of the week be.... 10. his praise 
oya come advertise for we radio and join the beta people wey dey enjoy business "awareness" promote your song, your busine 
nigeria don do am, we don win this one, unto the next one. ngr 3 cam 2. .
first half don finish, sey eagles go come back for the second half, that one go hard, as nigeria dey always find am difficult to come back. ngr 1 cmr 2
cameroon don score again, njie don do am for cameroon, nigeria 1 cameroon 2.
cameroon don knack one back too, school boy defending from our defenders, na wa ooo, i bow for this defender, nigeria 1 cameroon 1.
this defenders dey fumble no be small, ordinary to shoot ball comot for defense turn wahala.
my cameroonian brother na ball we dey play no be war, the physicality no be here from this cameroonian players.
nice defending from naija defenders, cameroon dey really our defense.
ighalo don do am again, as e don knack cameroon for this match, nigeria 1 cameroon 0.
dis game no gel at all, the two team just dey play like say nothing dey at stake.
oya come advertise for we radio and join the beta people wey dey enjoy business "awareness" promote your song, your business .. anything wey you dey do. call 08111356509 or email pidginradio1 listen via 
today, super eagles go file out against cameroon for the round of 16 games, we hope say the eagles for fly, we go bring una team list very soon.
for transfer matter, we dey hear say, liverpool dey look to sign nicolas pepe from lille, the midfielder dey represent him country ivory coast for this afcon.
gianluggi buffon don return to him former club juventus, as the thing wey him find go psg him no see am.
unto afcon matter, herve renard, the coachy of morroco say na him cause am wey benin show morroco road to their house.
first of all we go start with super eagles, as we hear say leon balogun and odion ighalo dey para for camp unto wetin the coach talk about them.
una good morning, time to knack una with sports news.
oya na weekend bit this oh. light up ur weekend as dapsofficial x _officialfayfay x mary_dauntless on top 12pm to enjoy as dem go dey give una gbedu wey enter our of 
press release* dey feli fili for the families of airstrike ontop migrants centre in libya* *abuja, july 4, 2019. listen for more details via
mr x if all celeb fit do like this in there own small way. africa go grow. dey change the game. read more.
good morning ..... if you dey look for one of the best gospel artist in town . no go far . just hook up with thanks for coming superstar. we cover you . listen via dl app from 
when the gbedu don enter body. listen via . i can no fit laugh.. oh.
we just discovered this lyrical demon.. abeg when _officialfayfay dey pray for you... abeg the younger generation dey para. by mellsonthademon on the show with on 
manchester united don reach personal terms with bruno fernandez who dey play for sporting lisbon.
don reach personal terms with bruno fernandez who dey play for sporting lisbon.
athletico madrid dey show interest for arsenal striker lacazette, but i no sure say arsenal go want sell as them too never sign plenty players.
good morning pidgin radio listeners, na sports news we want give una as e dey unfold, usa beat england as they qualify for women world cup final.
oya oh. you don wake. carry that your small business .. products.. work. carry ham for head. make everybody know . because if you no do ham no body go do ham. and if 
today we go dey premier "omoge" 7pm this cool listen via
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again o with on top pidgin radio. and the ogbonge songs wey enter our top ten gospel songs of the week be.... 10. iyin by 
oya catch up with _officialfayfay x dapsofficial x mary_dauntless on top as dem 
oya catch up with _officialfayfay x dapsofficial x mary_dauntless on top as dem go dey give una yarns and songs wey make ham to the this week. no dull ham 12pm 
una well done...
as you dey dey browse. or anything you dey do. to as the queen go dey give you gbedu wey go make your day . listen via . mary_dauntless n _officialfayfay 
thank you sir. work go start very soon
i agree with you sote. we dey work towards that
interesting e bi like say this talk get correct seasoning for inside the soup
on top this week, na the songs wey make am to top 10 for the we go play for una. brought to you by your favorite oaps and
wilfred zaha want comot for and him destination na fans go dey hope make that move work.
jasper cilisen go move enter valencia as him yansh don hot well for barcelona bench, e no easy...
mami as the no1 woman wey dey rep our naija people for diaspora i dey tell you . you need to work more with nigeria online radios. because they will pass the message and the good will. nigerians in diaspora they listen to naija online radio.
yesterday na lituation as usual na as carry body come for onto pidgin radio and you know say our oap na fir 
you too much. making africa proud . you got our support anytime any day.
check ham out. update your written by
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again o with on top pidgin radio. and the ogbonge songs wey enter our top ten songs of the week be.... 10. gift dennis - 
second half don start nigeria 0-0 burundi
first half don finish and nigerian wey we think say na favourite no play pass the burundi. nigeria 0 burundi 0.
akpeyi just save nigeria now as burundi get one on one chance for nigeria defense, the match na still burundi 0 nigeria 0. .
match dey go on for africa cup of nations now, as uganda dey knack dr congo, nobody believe say uganda go fit bet them like this but football matter at times can hard. uganda 2 dr congo 0.
germany don score the penalty, the match now na germany 2 nigeria 0.
referee don give the germans penalty, but the decision too harsh but wetin man go do... germany 1 nigeria 0,
who dey ready. we just love to they support good content. una don ready . all for the culture. .
morning abeg check your dm
5 gbosa for una!!! una tank u
make una give ham to and dem just dey rep. . 3gbosa for you guys. .
dis na pidgin radio sport and we go dey serve una the story as e dey hot. as e be now aaron wan-bisaka go soon become manchester united player, real madrid too dey try see if them go fit offload gareth bale or isco so that them go fit carry pogba comot for old trafford,
when song sweet. we go blast ham. we love this song. abeg wetin dey dance? officialgbrain ft "gagaju" go buy ham. dl ham. thanks for coming . officialgbrain  
the way i don dey hear what if i say for i dey suspect the . the hype is 
world football governing body (fifa) don take over the administration of football for africa, after them remove president of (caf) confederation of african football unto some corruption matter.
na madness and greatness join together chele yesterday for onto pidgin radio as and gbrain carry come on top ou 
3yearsofgreatness . we dey give a every big shout-out to mbm_foodie for the refreshment . where ever you go always remember mbm_foodie . go check her page. anything food. from all of inside we radio they thank 
. we dey give a every big shout-out to mbm_foodie for the refreshment . where ever you go always remember mbm_foodie . go check her page. anything food. from all of inside we radio they thank you 
my people . if you never hear lee_republik song abeg go him page download him song . buy. we love him song. listen via @ ogudu, lagos, nigeria
yes o my people, how una dey... gospel vibes don land again with on top and the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week naim be this: 10. awesome wonder by amenaluya 9. i can't 
fun all the way. . frist time go dey speak killing it listen via dl app.
learn from the masters. how fit make money. as we discussed the music business with the guru himself with the . if you be . go yo our insta story make you 
still on the matter . if you be fast rising artist . or upcoming. watch this video till the end. learn "music business" how to make money with your music. how record label fit make money. you too much for 
if i no talk about this one, water fit carry me go ooo, our female national team, super falcon, go face their south korean counterpart for fifa world cup wey dey go on for france today, they must not lose today match sake of say they lose their last match against norway,
we dey hear too say, manchester united go like buy ajax goalkeeper onana, the cameroonian international, in case de gea no gree sign another deal and onana go cheap for market pass jan oblak of athletico madrid.
for another matter, aaron wan bissaka don tell crystal palace say make them let am join manchester united. who no like better thing
una good morning, pidgin radio sports fan, n transfer mata we want sama una this morning as e dey hot. psg don talk say ajax captain de ligt go sign for the club this week, that one mean say, barcelona no go fit sign the player again
still on the matter coming through today if you dey the gospel industry and you know sabi person. oya tune in. go dey host ham  
today na the day. coming through badboyjpofficial as he go yarn us . about him music jornuey so far. with the listen via
o. por. to all our listeners. followers. to celebrate our 3years. come party with us. your favourite celebrities they come. details coming. thanks una too much. for enquires dm
good morning. . oga if you no try you no go know . even satan try jesus . on top say he no say he no go win. e still try ham out incase e work . oga today na new week try something today. 
yes o my people, how una dey... gospel vibes don land again with on top and the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week naim be this... 10. no one by 9. bigger god by 
nigeria and zimbabwe match go soon start as the eagles dey prepare for nations cup, we go nack una the team list now
reposted from - oya ooo... and wan celebrate her 3 year ann 
oya ooo... and wan celebrate her 3 year anniversary. you fit shoot music vi 
oya ooo... and wan celebrate her 3 year anniversary. you fit shoot music video. video wey get industry standard... mtvbase , trace and sound city standard... send 
this as _officialfayfay go dey sama you beta gbedu wey dey hot. this weekend. listen via or dl app. @ ogudu, 
doh doh doh. una good morning oh. if she love your sound she will dance her soul out. she no just dey dance. she be the diva w the gbas. happy birthday to our o.a.p. mary_dauntless a.k.a "the place" abeg help us 
yes o my people, how una dey... gospel vibes don land again with on top and the song wey enter our top 10 gospel songs of the week na.... 10. redeemer lives by 9. shine by 
this na one of the biggest boxing upset as andy ruiz of mexico knock anthony joshua out four times for their world heavyweight title fight, as e be now, joshua don lose him three belt, but him go dey wait for rematch as him go want try win the belt back... this na real schock
this na one of the biggest boxing upset as andy ruiz of mexico knock anthony joshua out four times for their world heavyweight title fight, as e be now, joshua don lose him three belt, but him go dey wait for rematch as him go want try win the belt back... this na real schocker
liverpool na the new champion of europe, make we clear road for them, e no easy. liverpool 2 tottenham 0
where the magic dey, 85 minute and liverpool still dey lead, no be small thing oo, this one no be slender matter at all, after 14years e be like say liverpool go finally win the trophy.
na wa ooo, e be like say liverpool go win this champions league, that early goal really spoil market for tottenham hotspur . still 1-0
na wa ooo, e be like say liverpool go win this champions league, that early goal really spoil market for tottenham hotspur
finally lucas moura don enter the match, maybe things go change for tottenham now tot 0 liv 1
liverpool no play at all, as them just the knack shot for tottenham defense, if tottenham no take time another one go enter ooo
second half don start as tottenham go dey look to equalize for this match but at the same time, liverpool too dey very careful.
ball possession favour tottenham but na to convert am to goal be wahala, make we see as the second half go be tot 0 liv1
oya if you be music lover . tell us your best tracks from this albums . which one be your best? swipe left to see more. you fit listen to unlimited gbedu via or dl 
posted withrepost   oya this na the new gbedu wey dey trend for we radio this week unleash by x babl 
reposted from - oya this na the new gbedu wey dey trend for we radio this week by x h_cahse 
oya this na the new gbedu wey dey trend for we radio this week unleash by x bablow_music str 
oya this na the new gbedu wey dey trend for we radio this week unleash by x bablow_music stream buy and download on all digital platforms . listen via or dl app on 
we dey premier this new song. 12pm today . "unleash" by x x x listen via or dl app on play store . cc
yes o my people, how una dey... gospel vibes don land again with on top and the song wey enter our top 10 gospel songs of the week na.... 10. sing halleluyah by 9. no one by 
ontop by 6pm as the _officialfayfay go dey give una the lastest news on wetin dey sup . on top. savage. . . listen 
when you hear codest baba.. sabi person. watch as codest boy carry body come studio with the as he dey yarn us how he take get the name "codest" and wetin make ham ft 
i love ona tooooo
thank you very much. thank you as you dey listen to the radio we love you.
giroud the former arsenal striker don sign new contract for chelsea football club, this one na confirm
when the awoli himself don endorse the show on top you know is a bang.. o 
when the awoli himself don endorse the show on top you know is a bang.. oya tune in every friday 7pm on top pidgin radio to listen watch.  
you too much
the only pidgin i dey care of is ovie
yes o...my people...gospel vibes don come again on top pidginradio with and the top 10 gospel songs wey land for we list this week be: 10. difference by 9. come thru by 8. 
today 12pm get your song on top that show wey we go play ur song 3times on a roll and tell our listeners to go buy your song for itunes. dl for with 
una incase you never hear the name oya hear ham now. superstar w get familiar rora ft go download buy stream link bio. listen to 
eastern conference play off, milwaukee bucks beat toronto raptors 108- 100. this na the first game for the playoff.
oh my gosh . leyi mi we go get money oh. we no fit hide our feelings. after the interview w omo this song na jam . x leyi mi. go download ham. stream. buy. @ ogudu, lagos, 
if you think say you code,che you code reach this boss coming through today ontop pidginradio.tune in via
frank lampard don qualify him team derby county to the play off stage as them knack leeds united, them don qualify 4 -3 on aggregate, them go face aston villa for the playoff.
giannis antetokounmpo, the greek freak go file out against toronto raptors for eastern conference final.
international association of athletics federation(iaaf) don say dem go sanction athletics federation of nigeria(afn) as the nigerian body no gree return the money wey the international body mistakenly send to them last year.
gernat rohr super eagles coach don release 25 man provisional squad for african cup of nation wey go start on the 21st of june.
for basketball matter, the eastern and western conference final don start, for the western conference, golden state warriors beat portland trailblazers 116 to 94 as steph curry wey dey play for golden state warriors score 36 point against him brother seth curry wey dey
deontay wilder go fight dominic breazeale on the 18th of may 2019, as deontay wilder dey look to defend him title against him american opponent, so make una watch out for that fight, because deontay wilder don talk say him go kill dominic breazeale.
make we for no lost. incase you miss the interview you fit 8pm today wenesday exclusive with with the ontop listen via or dl the app .  
today dey lit as super star carry body come studio with thanks for coming. go download stream and buy him song rora by ft support good 
my people . una doh . see who dey carry body come studio today as the go dey host ham. he go dey yarn us . him new projects. and wetin make we dey eect this quarter. listen via 
we feel the yoruba level. our time dey come. we just watch one of your fight. thanks for repping nigeria. proud naija blood. listen via
una motivate your self . as today be brand new day. you no go owe person small work big money for you t 
if you don't hear "my people my people" you don know na hp. today we dey celebrate our very own diva. happiness superstar for we radio . mandam. legs . happy birthday to you diva . 
una motivate your self . as today be brand new day. you no go owe person small work big money for you today. amen amen. ontop small work big money make ham to 
yes o...my people...gospel vibes don come again with and the top 10 gospel songs wey land for we list this week be: 10. great and mighty god by ji_bo_lao 9. resurrection power by 
una good evening . shey you seen rain . on top superstar boysean carry body come studio .oh . thanks for coming. we love your music @ ogudu, lagos, nigeria
lucas moura don score two goals for tottenham, just one more goal and the two team go dey level ajax 2 tottenham 2
second half don start, ajax still dey go strong.
now wey the score don be ajax 2, if i no update wetin i gain, ajax don nearly enter final ajax 2 tottenham 0
i talk am since this ajax team beat real madrid, i know say them go remove more top clubs, the mixture of youth and matured player dey really work for that team
matthias de ligt just score for ajax, right now na ajax 2 tottenham 0 on aggregate
this na another champion league coverage, on top pidgin radio
origi don finish matter ooo, as him don score again, inside life ooo,na him all this one dey happen liverpool 4 barcelona 0
this falling hand no be here ooo, this na result wey dey burst brain... choooiii liverpool 4 barcelona 0 cc
this falling hand no be here ooo, this na result wey dey burst brain... choooiii liverpool 4 barcelona 0
e don happen o !! liverpool don score the fourth goal to make am 4-3 on aggregate
wahala dey happen for anfield ooo, this one no be joking matter, liverpool don return am for barcelona ooo as wjinaldum don score two to level the game liverpool 3 barcelona 0
first half don finish, as liverpool still dey carry their one goal lead for head, if them no score more goals, naso them go comot for champions league ooo liverpool 1 barcelona 0
una today n today see who dey carry body come studio on top iamoblack as the go dey host ham 1pm today listen via or join us for 
first half don finish and the match still dey goalless manchester city 0 leicester 0
ilkay gundogan nodding just hit bar, no be small thing, manchester city still dey threaten, them know say they must win the match
una good evening to everyone who wish our boss happy birthday una thank you very much . oil dey una head . stanford came thru. "bless my hustle" get ham for audio mack. listen via  
yes o....gospel vibes on top don come again with and this week dey feature the top 10 gospel so 
get your song on top that show wey we go play ur song 3times on a roll and tell our listeners to go buy your song for itunes. dl for with _officialfayfay and the award 
we dey hail kaymoney dey give us him fuji vibes "you know" on undergroud with toks. the red cap chief via to listen to unlimited gbedu .  
it's a wrap at the nou camp and barcelona don beat liverpool 3-0 for the semi final first leg
lionel messi don make am 3-0 from about 30yards. the goal mad
na too much pressure na him make pipe burst, if liverpool continue to pressure barcelona line this, kasala go burst las las.
second half don start, thank god ter stergen big hand, if not liverpool for don equalize barcelona 1 liverpool 0
first half don finish, no be small matter at all as the two team dey give everything to make sure say them win the match barcelona 1 liverpool 0
first half don finish, no be small matter at all as the two team dey give everything to make sure say them win the match barcelona 1 liverpool 0 cc
sadio mane dey threaten ooo, he nearly score sef, but him suppose take that chance, to get another one go hard. still barcelona 1-0 liverpool
them say na battle of winterfell, how van dijk go take stop messi, na this night we go know, nobody don van dijk this season, this match no go easy for both side.
sadio mane dey threaten ooo, he nearly score sef, but him suppose take that chance, to get another one go hard. cc
messi just dey vex anyhow, even van dijk dey beg him team mate make them tackle messi, chai, this messi guy no get chill at all. listen via cc
liverpool need to get that crucial away goal to make the return leg easy, because this barca side wey i dey see with my gbejero eyes go score for anfield ooo cc listen via
luis suarez don tear net ooo, barcelona don knack the first akpako, the former liverpool man no even send say him dey play against him former club cc listen via
naby keita don get injury and jorgen klopp don replace am with jordan henderson. cc listen via
them say na battle of winterfell, how van dijk go take stop messi, na this night we go know, nobody don van dijk this season, this match no go easy for both side. cc
oluwa bless our hustle . this na one song you need for your playlist watch till end as the zanku enter body . listen via _officialfayfay thanks for coming 
oshhey that moment when songs pop up and the red cap chief kneel down as forgiveness. thanks for coming _officialfayfay dey sing the song like kilode .
e be like say ajax go carry this away goal comot for england, referee don blow final whistle, ajax don win.
goalpost na him save tottenham hotspur now ooo, no be small thing
second half don start and ajax still dey show tottenham hotspur say them no come england come play.
this ajax team dey make ball sweet like palm wine.
first half don waka pass, but na ajax dey lead for this game. 0-1
see small pikin as them dey teach all this bros football, chai, me no understand ooo
ajax don knack one enter tottenham hotspur 0 ajax 1
tottenham hotspur get plenty injury wahala but that one no be man pikin palava.
the giant killers don come again as dem go tackle tottenham hotspur for their new stadium
see who dey carry body come studio today he go yarn us about him new gbedu as e dey hot the queen her self go host ham listen via 
you dey feel ham.
when you dey with the best team . _officialfayfay and holding down yesterday lagosbirthdays life of an o.a. 
make we just give you small of wetin shele yesterday for lagosbirthdays . na epic . lagos shut down. it was a success. turn right to see more fito and 
reposted from itsurgurlhp - oya o....gospel vibes don come again with itsurgurlhp and this week dey feature the top 10 g 
oya o....gospel vibes don come again with and this week dey feature the top 10 gospel songs wey land for we l 
oya o....gospel vibes don come again with and this week dey feature the top 10 gospel songs wey land for we list and na them be this: 10. free of charge by 9. you are worthy by 
tomorrow is the day. we go shut down lagos . oya come party with pidgin radio oap itsurgurlhp lagosbirthdays tickets worth 20k still available for give away . tag 5 people and follow and 
shey bi you love to parry with the able god master. oya go our instagram page tag 5 people and follow n we go announce winners satruday 12pm . listen via
if you never get this jam hustle by and omo you are just on your own abeg go get coz pidgin radio endors 
faaji things on point oo,chebi you like to party dis na your opportunate to party with the able god master himself
come party with at lagosbirthdays this sunday. to win a free ticket worth 20k to the event. just like this po 
oshhey super carry body come with the redcap cheif and the gang . interview session . listen via _officialfayfay itsurgurlhp bless up . thanks for 
get the vibes get the feeling. if you sabi you sabi superstar with the redcap chief lite interview today for a repeat broadcast 8pm incase you miss ham. o loud. i write my 
so we promise say we go share him 100 cds to our fans and listeners and he fans for today over 100s of his cds of his new gbedu and do. listen via 
when you dey with the no dull moment. sabi boy carry body come studio . as he dey yarn us about him songs. come n do. hey lover. the solid. incase you miss the live boardcast 
good morning my people, how una dey? make una no forget to jam pidginradio on top
you go don dey hear the name but you dey wonder who e be. today exclusive interview with as he go dey yarn us him life style . if no be music na wetin he go do. 12pm 
if man city no score another goal, them no go qualify
referee give the goal, tottenham 3 man city 4
tottenham scores but we go need var confirmation
sergio don score for man city
raheem sterling, goaaaaal, see gbege ooo, man city don score again ooo. man city 3 tottenham 2
sadio mane don do am, liverpool don score for porto stadium liverpool 3 porto 0 on aggregate cc
tottenham no fit beat ajax
now 12pm on top on we go dey play you all this songs. listen via
ep2 on top we go focus on frist wey make ham to the this week artist wey make ham to the . songs 
still on the matter . happiness is free. show for studio yesterday as he yarn us life as artist for naija . fun all the way. una good morning . 
oya how una day. fayzamara don com again with sharp sharp news oh. tori tori . today focus na say he no dey sound like wizkid oh. watch for more details and you fit listen via
believe in yourself before others believe in you. vibing with me.
we go jam ham this morning. as e dey hot .
una good morning oh. tori tori on top we radio. no miss the vibes. no miss the juice. as e dey hot. we dey give you. listen via or dl the app for play store na just 1mb and you go enjoy...
oya today na today . join us instagram live . 2pm aka the . they host one of nigeria finest as he go dey yarn us about him music 
we go dm you now. osshey .
juventus don do first substitution, as they don comot mandzukic, come put bonucci.
this ajax team dry play with so much flair, the young boys for that ajax team just dey outpace juventus players
game on, this champion league night dey live up to eectations, ajax don equalize with one kind television goal ajax 1 juventus 1
manchester united dey threaten barcelona as them dey launch crossing enter barcelona defence.
ronaldo don open the scoring for juventus ajax 0 juventus 1
we dey look for you. oh. level
if this ajax team beat juventus, them deserve, because the way them dey play, e be like say they mean business.
penalty call against barcelona, as pique foul person for inside box, but the referee throw way face
ajax still dey drag am with juventus, before this match na juventus be favourite, but e be like say the table don turn listen via
barca dey really play this man u side ooo, e come be like say na barcelona dey house, i tire oo listen via
barca don knack man united, man u 0 barca 1
my people this na shedule . listen to unlimited 100% naija gbedu for we radio via website or via app google play store . now hear our shedule . ...
my people this na shedule . listen to unlimited 100% naija gbedu for we radio via website or via app google play store . now hear our shedule .
my people this na shedule . listen to unlimited 100% naija gbedu for we radio via website or via app google play store . now hear our shedule .  
una good morning . watch this video and you go just they cry for nigeria police. because person dey use iphone . the officer weak me say he wey dey work for 14yrs never fit by 250k phone say na 15k phone he dey 
we dey hear say harry kane fit no play again this season, after he sustain injury for him ankle. cc
oya incase you miss interview session inside oya tunein now as he go dey yarn us him life style listen via
tottenham hotspur and man city still dey play draw, the match go tight well and person wey first score fit possibly carry all 3 point cc
firmino don score for liverpool, e be like say this match go be liverpool all the way cc
oya as you dey wake up. wake up too music. listen via
my people incase you never hear. hear ham now. join itsurgurlhp on top live as she go dey give una wetin dey shele padi sunday 2.0 for red carpet update 
omo see me see wahala. so yesterday talk say he never get any heart break . as a fine boy . no fit 
omo see me see wahala. so yesterday talk say he never get any heart break . as a fine boy . no fit break my heart i be happy boy na only one thing fit give ham  
omo see me see wahala. so yesterday talk say he never get any heart break . as a fine boy . he be happy boy na only one thing fit give ham break. watch the video hear tori. cc on top
oya as tclassic carry body come studio . nobody fine pass you. as a fine boy he say he never get heart break. na only money fit make ham get heart break. watch till the end. listen via
oya today n today . you see say "nobody fine pass you? go dey show studio today as he go yarn us as the hustle be. how e take reach the top. no forget join our instagram live to see and . as questions. free tickets dey. listen via
oya today n today . you see say "nobody fine pass you? go dey show studio today as he go yarn us as the hustle be. how e take reach the top. no forget join our instagram 
osshey jayhemkay11 mami came through with her queen missojulogeworld2018 see mami  
see who show we studio miss ojuloge nigeria c.e.o olajumoke ajadi show with her queen as she come talk about this year you fit via 8pm to listen to this listen via www.pidginradio com
osshey guess who show studio . .as he dey yarn us about him new ep thanks for coming through. we dey hail oh.  
we dey watch as update go dey go for we radio
that red card wey young collect, don really make the game hard for man u
wolves don dey lead for this game as smalling don score against him team, this one na serious gbege ooo wolves 2 man u 1
watford don dey lead for the game as doucoure don score second goal for watford watford 2 fulham 1
chukwueze don score for villa real as them dry try come back for this game against barcelona barca 2 villa real 1
oya in case you miss the live broadcast oya tunein now via or dl the app 1mb . as go dey yarn us him life style and music level with the red cap chief.
miss ojuloge international 2018 on top we exclusive program for pidginradio
una go hear word. join as he go dey talk about the coming mixtape album tittled "the journey" tomorrow ( tuesday ) 2pm ..abeg make we stay tune,  
join pshowpray on pidgin radio as we talk about the coming mixtape album tittled "the journey" tomorrow ( tuesday ) 2p 
now playing on the radio he dey talk about as he take start. listen 
now playing on the radio he dey talk about as he take start. listen via
tune in today as go dey yarn us as e dey hot . with him music level 9pm . host on top
my people, how una dey....? gospel vibes don come again with itsurgurlhp and this week na song igbami and open up by enter we top trending song list. then 
the session with . as he dey yarn about him life style and wetin dey give ham inspiration.listen via
our o a.p turn studio to club oh. lol. brainbox. hp. the redcapchief . duntless. cn. the fun dey loud. woske olamide. thanks to every artists wey show up. for our interview session. next week. more . for ur interview or music promo send message.
other male artists don do their own challenge but na my own be sub? ... it is not beautiful people, just a challenge   i h 
manchester united don confirm ole gunnar solksjaer as their new manager
oya get ready . see who dey show the studio . kolapraise33 host itsurgurlhp as he go dey 
oya get ready . see who dey show the studio . kolapraise33 host itsurgurlhp as he go dey yarn about him music and plenty plenty yarns. listen.  
oya my people how una dey? you get that sweet song. wetin you dey wait for. make we play your song give our listeners. wey go buy your song for itunes. na the future of radio.
this night as he go take una go . 10pm. this night. listen via
who go dey lasgidi and you know go know one of the youngest. fresh clean . anointing full yan full yan full. for him life . happy birthday senior pastor man of god;
naso
welcome my people to gospel vibes with and today feature songs like agbadagburu by and kabiesi bayete by enjoy.... also una no go wan miss we show for we...
welcome my people to gospel vibes with itsurgurlhp and today feature songs like agbadagburu by and kabiesi bayete by sunnywillz enjoy.... also una no go wan 
osun tribunal don declares adeleke as winner of osun election the osun state governorship election petition tribunal don declared the senator ademola adeleke of the peoples democratic party as the winner of the osun state election.
england coachy gareth southgate don confirm say marcus radford no go fit play for england qualifier against montenegro and czech republic due to ankle injury  
dey plan to carry maurizio sarri come italy for the end if this season, as him position for chelsea no balance again  
oya today with itsurgurlhp go they host as he go dey talk about him music. and lifestyle. listen via
oya today with itsurgurlhp go they host as he go dey talk about him music. and lifestyle. listen via @ lekki gardens estate
oya guess who dey show up today go dey host as he go dey yarn about him lifestyle music. listen via @ lekki gardens estate
oya the good news be say . don be the frist european club to lunch pidgin english for twitter. .
oya you don't hear don lunch as the frist club to lunch pidgin as football club. this na good news . thank you
the bronze bomber deontay wilder say him no fit wait to fight anthony joshua after him defend him title against dominic breazeale
na one of africa biggest female artist... abeg read and you go hail yemi. click to read
if you be artist manager... go read as we get one on one with ham&gt;&gt;&gt; life of artist manager click.
so you even know how many oyibo we won learn pidgin. our oga dey make ham training oyibo how to speak pidgin
oya good morning now. make you listen to %naija gbedu listen via
np monkey no fine with on top underground tunein listen via
join on top underground as him dey interview as we talk about him life style music tunein 8pm today listen
if you never sleep. and you be user. tunein now na free night browsing . listen to % naija music. listen via
if you dey awake . and you dey online and you be user listen via na free.
as in dunno why yemi alade didn't do video
gbedu for life
tune in 5pm today as go dey give una non stop mix wey go dey make you feel alright as you dey browse via
yes o.... gospel vibes don come again with itsurgurlhp and dis week dey feature songs like different case by
na trem young people's church dey bring una this one mae dem call padi sunday 2.0(blurred lines) mae go happen 
na trem young people's church dey bring una this one mae dem call padi sunday 2.0(blurred lines) mae go happen on the 7th of april, 2019 for trem international headquarters 
oya who still dey . sharp sharp we dey play you %naija music. % listen via h 
yes o.... gospel vibes don come again with and dis week dey feature songs like different case by
we here for pidgin radio don add more gear to our station as all our programmes don line up and go dey reach un 
yes o.... gospel vibes don come again with and dis week dey feature songs like different case by jehovah daalu by mummy and latest song you are god. also tune...
we here for pidgin radio don add more gear to our station as all our programmes don line up and go dey reach una back to back on top we station. no dulling moment again host listen via
we here for pidgin radio don add more gear to our station as all our programmes don line up and go dey reach una back to back on top we station. no dulling moment again o..... listen via % for the culture.
we here for pidgin radio don add more gear to our station as all our programmes don line up and go dey reach una back to back on top we station. no dulling moment again o..... 
oya who still dey . sharp sharp we dey play you %naija music. % listen via
if you dey online no dull your self make you listen to our djs . listen via
the chief operating officer for facebook, oga chris cox don comot from facebook...him announce dis one on thursday (yesterday).... cc:
some beta pple of lagos lsland don come out to donate blood for pple wey dey involved with the 3 storey building wey collapse ... cc:
solomon dalung the minister of sport don talk say him no dey comot for him position as sports minister, say him tenure give nigeria 700 medal listen via cc
news from england say paul scholes former manchester united midfielder, don resign from him job as coach of oldham athletics cc
solomon dalung the minister of sport don talk say him no dey comot for him position as sports minister, say him tenure give nigeria 700 medal una fit listen to the radio via or make you download d app for playstore
news from england say paul scholes former manchester united midfielder, don resign from him job as coach of oldham athletics
our no.1 african bad gal...mama jam jam, lady t...don join for the pole wey go perform for d wireless stage no say she go jam dis one as usual cc:
%naija music for the culture. listen via una good morning
shey una don ready. coming through today . host .
shey una don ready. coming through today . ocean.d_marcel_official host .
we dey thank una for all the feedback say our site dey down. we don come back. we dey do maintenance. for now you fit listen via the website now. .
so the teams wet qualify to the next round na : ajax, manchester city, manchester united, fc porto, juventus, tottenham hotspur, liverpool and barcelona. we dey await qf draw on friday
una well done. to everybody wey listened . join for another non stop naija mix . next week. next late night music.
barca 5 lyon 1, na so the match take end, unto the next one for barca
for your backyard you fit still chop am, no time, this season home advantage no count at all
gerard pique don make matter worse for lyon ooo... barca 4 lyon 1
first half don finish, this bayern and liverpool match n wetin person no fit predict ooo... fingers crossed  
another goat like performance fit happen today, make we dey see.
this one na big tragedy, three storey building collapse for itafaji for inside lagos.
make una no forget to dey jam pidginradio all day, everyday on top
oya una good morning. vibing to able god . because dem dey smell nice this morning. oya via it you dey smell nice oh.
meanwhile don clear 7-0 for ethihad and dey don qualify 10-4 on aggregate
and e don end for juve stadium, dem beat athletico madrid 3-0 which mean say na dem qualify 3-2 on aggregate
this man city no get respect at all, wetin happen, at least make una pity these germans na, mancity 7- schalke 0.
man city don finish this schalke side ooo, this one na real steady akpako
rooooonaldo, if you know you know, this guy na demi god ooo, game on
ronald flight mode is dope, this guy legendary status dey legendary cc
the second coming... ronaldo to real madrid... i swear that kind of move go send shock wave throughout the football world
pius adesanmi, we go miss you, all of us for
well done . all those that tune in. join us again wednesday as we bring una with
tune in 5pm today as go dey give una non stop slow mix wey go dey make you feel alright as you dey browse via dont forget to tune in
tune in 5pm today as go dey give una non stop slow mix wey go dey make you feel alright as you dey browse via
una well done. reposted from - good morning o... and how una dey? itsurgurlhp don come again with gospel 
wetin dey happen. pple no come out come vote oh. p.u dry. boys dey street dey high. how far your boys no come vote oh.
good morning my people as you dey online or you won go vote. oya to our radio make you listen via
oya get familiar.. dapsofficial our very own o. a. p. . he go dey give una update of wetin dey happen for different cam 
oya get familiar.. dapsofficial our very own o. a. p. . he go dey give una update of wetin dey happen for different campuses for lasigidi. we dey come your school soon. 
shout out for the man wey sabi. if you dey talk about clothing. and you no sabi get familiar . from all of us inside we dey say happy birthday more more years 
a jam and a half don drop another song with titled . una fit dey jam am on top
oya e don set listen to non stop mix from world class djs inside we radio. get involved. we don change the world of digital radio. . listen via
we dey play you unlimited nigerian gbedu non stop 100% listen via dl app on play store na just 1mb
get involved. anywhere you dey . listen make you enjoy % nigerian music. listen via
make una no forget to listen to pidginradio today via
don come give una free awoof ...awoof!!! o .. stay glued on top all of our social media platforms as informate dey roll in
don come give una free awoof ...awoof!!! o .. stay glued on top all of our social media platforms as info 
don feature and for him new song titled 'jo' . you fit listen via
don also drop him ep wey the title na . all of this songs, una fit dey jam on top
oga burna don drop another song titled and you fit get the song for any online store like apple music, boomplay, deezer, etc
we hope say una dey jam to the new song wey just drop today. jam of life titled . e sweet die. you fit download am from apple music....
underground with toks. for pidgin radio. underground with toks na show for ontop pidgin radio wey we dey carry all the matter wey concern upcoming music artist for inside 
oya tune in . as we dey play you old tune. 100% nigerian music . listen via .
shey you get your own music studio?? your studio dey lagos? yes.. congrats we dey ready go like get partnership with you. all you need do na to just drop your email address and contact info to pidginradio1
morning my people as we dey wait for make we to unlimited n 
morning my people as we dey wait for make we to unlimited nigeria gbedu . % nigerian songs non stop listen via
if you still dey awake oya make you listen to the radio we dey play you 24hr unlimited nigerian gbedu % for the culture listen via
my people see dem oh. make una check for more update abeg make una check our instagram story . as e dey hot we dey give una report. see the shootings . see the real report wey you no go 
round two... see dem oh . dey are chasing everyone oh.
vice president as him dey cast him vote .
we dey here everything they go well. no fight . the security personnel na road safety guys they here. people dey enter. kosofe
i love pidgin na our own way of telling the story . tune in listen via
happy birthday to my o.g dey zero padi mi. awon ti god bless your new age blood. more funds to your account e 
if you still dey wonder where you go fit listen to unlimited gbedu and you be user with just 20mb you fit listen to our radio for 2hrs non stop gbedu . listen via or dl app for play store na just 1mb.
if you be user you fit listen to our radio free at night. with just 20mb you fit listen for 2hrs non stop unlimited gbedu. . 
to all our listeners we dey do upgrade for our radio sever. we will back on air soon . sowi for the inconvenience. this just to serve you beta.
kukurukoo.... unu good morin o! sunday vibes don come again with make unu for fit start this week with cool gospel music. for more music, tune in for
we ready
happy world radio day. radio na one of the oldest . and with the digital world. online radio don come to stay.  
oya see as listeners they comment for the new song wey dey trend inside hustle by white_obodo in case you never listen tune in via by 6pm today as we go 
if you never hear ..hustle wey sing . oya click to read about ham . and listen to th 
na corruption dabaru this our country: . if you never hear. oya read now . as yarn us for pidgin. wetin he go do if he win.
tune in 12pm to listen too as we go dey jam him new single to una wey never listen to ham . tune in via .
timi familiar follow join body for d concert
omawunmi turn up big time for the concert.
our presenter felix dia erudite and toks adika dey nack us d vibes dey shele for the inside victoria island, lagos.
we dey live for by banky w
oya my people where una go dey this sunday. come join as we go dey bring you all the jolly moment from as and the gangs go dey give us 
your pidgin tori. read.
sunday vibes with hp don reach here again .. we give una d best of wetin dey happen for the gospel world.. twale...see the video and get get the best of gospel songs this morning via
oya tune in this morning . itsurgurlhp giving you back to back hit. gist. on top
oya read. learn from olujacobs and joke.
if you no love davido no fall our hand. shut 02 arena down. iya chaille know say something happen. read th 
if you no love davido no fall our hand. shut 02 arena down. iya chaille know say something happen. read the story on top after you read you go love davido. 
read as e take happen for london . davido no dey fall hand.
davido no fall our hand at all. o2 arena
yay.... you wey no believe say and marry e still dey do you like flim trick. see this lovely picture. haters park well. no be everytime our celeb go dey 
today na today as we dey celebrate our very own. oko simi. birthday today. from everybody inside pidginradio reach our gate man dey wish you happy birthday 
brings us the best of sunday vibes with hp...this brings the best of gospel come together for your domot...you fit also get the best of gospel songs sunday via ...
naija youths yarn with peter obi
oya where you dey this weekend.. no dull your self . listen to unlimited naija music for pidginradio download the app for google play store na just 1mb. listen via
oya as you dey browse make we dey jam you gbedu wey dey brust brain listen via
hear the real gist for pidgin. adekunle gold weds simi . by bolaji arowolo
oya my people make una click to read to enjoy the whole story wey happen for all this in pidgin yarning by
read as soundcity mvp award take go.
as you dey browse to the only wey dey play you via 100% nigeria music 100% for d culture . listen via or dl app on
god bless you plenty as you bin join us in celebrating maami ?
we wan wish our able maami all d beta things of life as she mark her baiday 2day. we know say baiday na once in a year, but we pray say make baba god bless am and her family front and back all d days of her life. congratulations ma cc
una this na weekend as you dey online they browse to via or download the app via
one of the things will go do na to make sure say we play all artists on our radio. listen via .
pidgin radio,wish we wan use dis time wish all our fans, listeners, partners and everybody wey don show us love, a very happy new year with yafun yafun blessings and beta opportunities 
great. send dm make we know how we fit support you . we cover you. pidgin to the world
baby stepts david but soon as am in nigeria we go get live session in
fast rising artist don't kill your self . if you go show sing and na 10 people clap 4 u . last year n 5 . this yr na 10 . . 
..korrect pidgin yannings review of all the better things way happen for sports for 2018 for we naija. th 
today na christmas. we dey wish all our followers our listeners all over the world . to those of una we dey talk about us. to una wey dey listen . to una wey never listen . to una wey dey like our post. to una...
greatfull on the street of gbagada giving back to the society . we go flood the timeline today. the kids are happy we dey happy listen via
for person wey god give small wey con make am double use am put smile for people face.. was a great success and we thank you all for still believing in our dream to push the pidgin english...
for person wey god give small wey con make am double use am put smile for people face.. was a great success and we thank you all for still believing in our dream to push the pidgin english globally.. una be the real mvp's.. keep supporting and believing
we don dey live!!!! we don land for gbagada. one time we wan make people smile by giving out..stay tuned for more update 
make una turn up around gbagada axis for lagos, nigeria ..make una come show love for as we put smiles on children faces in ds xmas season
friday maddness dopeness .oap felix n evidel killied it loud for on friday. we go update video soon . december 19th no forget we dey gbagada . zerohunger . feeding the kids on the street .
breaking news: 60secondswithfemi.. korrect pidgin yannings manchester united and football heritage aka jose mourinho done f 
another partner . we dey say thank you mebsunprotennis for this partnership .. follow if you won learn or get child wey won play tennis na be no1 for that area. 
oya today ontop 12pm we go jam you the new gbedu we dey trend listen via dl app via play store
where you go dey december 5th ? make i yan you .. na there we go dey . come enjoy songs like ireti . 5th epic make una go get una ticket listen via
oshhey daddy happy birthday to one n only from all us we dey say happy birthday
if you look around some people dey wey no get wetin to eat for this december na wetin make won feed this december donations are need call felix
oya don drop him ablum and we wan let you know say no badt song.every where good the song wey dey top our playlist na surrender ft listen to more of his songs listen via
watch i don dey since the days of baba
song of mad man i don dey since the days of fela watch.
nothing be like giving. pidginradio go feed 50 nigerians this december we go dey give1 live chicken and 1 mini bag of rice. we need you to join us donate nothing is too small. to join us or you won donate abeg send us email pidginradio1
this as we dey jam you beta gbedu as you dey make you dey hear the lastest gbedu wey dey trend l 
this as we dey jam you beta gbedu as you dey make you dey hear the lastest gbedu wey dey trend listen via or dl app on play store
oya join best of taking you back memory lane . you no go won miss this one listen via or dl app on
we dey give out 5k and 3k ticket for you to come chill with omobaba and kennyblack this sunday . come join us on the 21st of october 2018. all you need to do is just send a dm . listen via...
miss africa awards oreoluwa kofoworade don make nigeria proud
ogbonge retired talent manager wale applause life of a talent manager pidgin version
no time sometimes it all man for it self; sometimes you need to walk alone to be fast. every aboki with him radio listen via dl app on play store abeg motivate yourself.
guys if no be e no fit be shout down uk
how una dey ma people ? na the online restaurant wey d 
shout to men dem.. for d culture bless up.
shout out to men dem..wey men like you need follow back... 3 gbosa for you ma oga ...... listen via 100% fordculture 100% nigerian music
correct ma ..... thank you; your pidgin get weight ma. make sense. you sabi.
wetin we dey work on go involve ma this one na just to support nigerians in diaspora how we fit relate the process to you ma
where my people dey please somebody pass me fufu or eba , stop dulling and place your order jare, lagoscho 
my country people make we use this time wish all nigerians in diaspora make una jolly dey go listen via
oya in case you no fit make am to church&gt;&gt; no worry we cover you with us via or dl the app for play store as we go play you uplifting na just 1hr n
good morning wake up to oya listen via or make you dl app for play store n enjoy 100% nigeria music %
oshhey jah blessing follow you
remember say everything for life na time no compare your hustle with another man hustle; when time come your hustle go pay. keeping working ..no give up
today will be lit get ready don dey "onair" 8pm he go dey play lastest gbudu wey dey trending .listen via
cant wait una go hear
na so follow who know road don sign there first artist for her record label the artist name na una never see anything . congrats
wake up to as you dey browse this morning no worry about the songs wey you go dey listen too we cover you as we go dey play you songs wey you fit sing along listen via dl app from google play store
wow .... thank you very much. as you dey listen we dey happy to know say you dey listen to the radio. we go follow you now. we dey follow all our listeners.. you correct. .
oya with us listen to new and beta gospel gbedu from listen via or download the app on play store 1mb.
una welldone
oya tune in today 9pm as go dey play una gbedu wey dey brust brain ... listen to 100% playing nigerian music
naija boys it don t get no better
how una dey? today for the our request show we give una better fun . . we hangout and interview celebrities and ask who them go vote for between and for ...tune in to hear hilarious replies from your favorite celebrities...
hear ham ..1 month airplay 3times in day. we doing this for the culture . we dey play you 1000% nigerian music listen via dl app on play store 1mb only . your song .
good morning ma people shey you own a small bizness wey you want make people know about. or you get online store or you dey sell product wey go fit nigerians in diaspora or products for nigerians. oya hit us up we get the people you dey look for
oya tune in.. level dey on.. gebdu dey hot listen via make we play u songs wey u fit sing along as you dey browse
oya ma people with for lagos you fit listen to or dl the app for google play store. if you dey this place na free to listen to
oya get that mixtape ... the official dj don drop his mixtape latest naija gbedu 1hr of non stop hit songs wey you fit sing along oya download
oya as e dey hot get in the groove.. summit ya song for airplay . make we play your song to wey fit by your song for send song to musicairplay listen via
oya shey you don dey wonder how you fit take listen to pidgin radio. take pidginradio everywhere you go download our app for google play store na just 1mb you fit listen to 100% non stop nigeria music . dl link
the smooth summer splash was a banger!!!! a platform make young and fast rising act show them self .. ogbonge accolade to you tune in to to get exclusive interviews from the smooth summer splash
oma wo ball o mo lukaku!! sakamaje!!! was lit at the smooth summer splash 2018.. give you better accolade tune in to for better gbedu
oya una good morning "my pple dem motivate your self no let anyone tell you say e no fit work any thing fit turn money if you believe with beta branding
if you no dey here tomorow omo you go miss how market. come turn up if your market selelele!!! this summer ..come see peruzzi vibes e go lit at the summer smooth splash for elegushi with just 2k listen via
oya to go if you never hear we dey tell you ..best naija djs go dey naija celebs go full there.. guess w the bang go perform live listen via
oya tune in today 9pm as djwindz go dey play una gbedu wey dey brust brain ... listen to 100% playing nigerian music
where you go dey this sat... if you be youth for lagos and you never hear.. you be pako. going down this sat 11 aug 2018.. the sweet thing be say... 20thousand naria cash for the frist 50 people with there pvc... e go loud gon
una don ready
who be this? oshhey logo. always repping the culture .this na one man wey they always rep naija . god bless you for doing good music . listen via you only naija hits.
today we won shout out to all our naija celeb wey dey diaspora wey dey do ham 100% for the culture . oshhey ib connect. thank you guys for doing good music. li
as e dey hot get your tickets for the faceoftrekafrica beauty pageant wey go shele 
we don give una another ogbonge episode on top the campus request show with .. hear wetin unilag students talk on top the two girls wh release video of banky w . dem dey para
good morning ma people aug 18 coming thru go dey there live omo see dem world class djs wey dey come. just 2k venue elegushi no miss ham
oya my people help us wish our official dj . happy birthday . from all of us we say happy god bless your new age .listen via
oya good morning see as listners dey comment for the no1 in town "ododo" promote your song with us make the world hear you.
*alex bom,* nigerian based artiste don drop one of him hit gbedu *ododo*
when we say nigeria/africa muisc dey grow , now hear this don show up for naija universal music nigeria don launch strategic division in nigeria
oya good morning hustle make money till your bank come meet you make you borrow dem money.
story don change
uptownnews oya good morning tune in as don drop him new hit called ododo
duchess of sussex "meghan markel" don enta labour to born pikin.
kano goment organise 30 million naira wedding for 1500 pipo
bbc women's footballer of di year 2019 shortlist don land - vote for your candidate
british student wey dey blackmail porn users dey go jail
waec 3 times, w/gce 3 times, neco 3 times, jamb 5 times, nateb once and n/gce 2 times, graduate wey don write o level exam 17 times say make pipo no give up for life
jussie smollet: police drop 'fake attack' charge against di empire actor
lampard yarn say we fit score plenti goals from all areas of the pitch, even from midfield and out wide. he con add say as a team we gats improve net-tearing rate becos we no dey struggle to create chances.
the clubs wey we big pass for england plenti. clubs like manchester united, arsenal and liverpool no reash our level onto the numba of matches we collect points from our opponents. gud one !
you fit improve your contract with the club as far as say you dey do well.
sheybi, make dem con see trophies
we dey talk of btw 2010 to 2019. check how many cups finals we bin play and the ones we win. we win champions league and europa league with mikel as dm. bros, give the guy accolade wey he deserve. dat guy finish work for us for midfield.
64' kovacic dat your bicycle kick no be hia. we gats equalise.
lampard yarn say him players carry him 3-4-3 game plan wella. he con yarn say the extra centre-back helep deal with spurs morale to run in behind. e free us to use the wide areas and get mount and willian inside to support abraham.
89' reece james don ansa present as he faya confam shot wey one yeye spurs back man block. gud one, james!
when is the champions league draw?   who could we face? when do the round of 16 ties take place? here's everything y 
frank con gree say the quarrel wey dey between the blues and west ham no be hia, and he too get history for the two clubs: 'fans go be fans, the ginjah here for england no be hia and we know dem dey loyal to. i go jus do my job.'
14' reece james cross ball but abraham no touch wella, na small one. reece james dey worry ooo for far right.
congratulations to who has been named the manager of the month for october!
62' chelsea fit come back? azpilicueta bin try redeem all the rubbish he don play for dis match as he shook him leg for the ball wey pulisic faya as he drive enta ajax 18 box. abraham first shook him leg but azpilicueta shook him own leg to make sure ball enta net. na 4-2
seven years of waiting, and then this!   on this day in 2013, scored his first goal!
frank lampard yarn say ross barkley be the pesin wey dey play penarity for am.
na runs we chop, na goals we want.
bruno fernandes to united fit happen this week. that liverpool defeat fit be the best thing wey go happen to our transfer window. the sad truth: no be only bruno fernandes we need, we gats buy striker  
dear woodward, give us bruno fernandes abeg!
dear united fans, we gats make this picture trend so the glazers go see am! hopefully, we go sign bruno fernandes nex 
na only one original mason dey premier league. the other one na okrika. original = greenwood okrika = mount tag chel 
the meeting wey happen on friday bin go well between and sporting men. dem two don gree on how much bruno fernandes dey worth. [duncan castles,
manchester united 4-0 norwich na big win 4-0 fc don return rashford 2x    martial fc don return greenwood left-leg na die mata get 2 assists   brandon williams na our best lb 3 points dey bag   de gea get clean sheet
solskj r: "rashford don try o, e don play 200 games. e bin play well but we take am off to protect am from injury. i dey happy for am.  [bbc]
  sub 84' all man tanda clap for pellegrini as hin comot for pastore!
beta pipo, e don be! all una faves from don show for . drop una questions as we go dey live for we faceboo page by 2:25pm!!!!
squad list na players wey dey ground for tomorrow match be dis! mirante and perotti no dey becos of shikini wounjur wey dem get.
  sub bruno peres don enta for florenzi!
we sef dey try win all di matches wey we play. to get 3 points no be beans. but wetin you go dey see for mentions all di 
no increase volume too much management go think say na me dey run di campaign for my pay rise
marlians, we nid yarn... wia form to join dey?  
19' chance! zaniolo bin chance godin ontop ball com fire shot wey go meet goalie direct.
  sub wounjur force us make our fess change as leonardo spinazzola enta for davide santon. 0 -0 
the  ndertaker don com wit remix of di water bottle flipping challenge  
qweshun for di gods
owner of house: com inside nah. e no fit bite you. na dis small dog you dey fear?
88' joelinton for punish us but god dey our side, he yakubu'ed the ball.
you wan see bruno fernandes at man united? like this now! woodward fit see am
 40m + rojo = bruno fernandes wetin you think?
ole gunnar solskjaer press conference ontop man united vs az alkmaar:  jesse lingard dey injured 
victor lindelof, rojo, wan bissaka and williams dey train.
former president olusegun obasanjo dey vote. more report still dey come .
oya gospel tune . enjoy 1hr of non stop gospel gbedu to make your sunday bright listen via or download the app on google play store
we don realize hin importance after that city loss. maguire sabi defend.
dem don nominate and second senator ovie omoagege as deputy senate president and him don accept di nomination
don come give una free awoof ...awoof!!! o .. stay glued on top all of our social media platforms as informate dey roll in
coronavirus update: washing your hands with soap &amp; water na di koko hear wetin   music star asa_official dey advice
people dey talk about iniesta, paul scholes, puyol, drogba, chioma and that agbero club chelsea. but i dey think about bruno fernandes and how e go improve our manchester united midfield. who else dey think about bruno like me?
election latest
ht: 1 v leicester city 0. thank god for mason wey dey go mountain of fire. he use vex knack confam shot wey tear leicester city net.
sabi pikin pellegrini epp italo close shop yestaday as hin score for   
which full-back is better?  for luke shaw like for roberto carlos
we dey wish  hapi baidae as him turn 25 years old.
on dis day for 1927, tanda as official club for rome and we kolobi di city name, colours and symbol   so, dat m 
we dey live dey torchlight how pipo and  dey prepare for governorship election for different states for nigeria, you fit join us for hia  make you sef chook mouth
73' batshuayi don enta for fada abraham.
the red devils dey brim with confidence ahead of dem clash today. shey e go become their third victory in a row for ? get involved by predicting the outcome of the match:  follow:
niels h gel: di german ex-nurse go serve life sentence afta im kill 85 patients
55' jorginho don collect him mtn as usual. so far mount, rudiger and kante don collect mtn for first half.
frank lampard yarn say belle sweet am with the way the team play for second half but con say small small things na him make us we no dey win, jus see as we take free firmino him use him scatter our post for liverpool's second goal.
last time wey sassuolo com olimpico nicolo zaniolo let all man know as e dey go! na 3 days remain to ...
atewa forest    don gain international recognition but for de wrong reason.  na oscar award-winning actor den environmental activist.
90' batshuayi for score dia but he no score as valencia goalie gada the ball.
ed woodward:  na true say we no sign centre-back for 2018 summer as jose and the people wey dey recruit, bin get problem. but las las na me wey tell jose say i no dey buy anybody. 
oga frank lampard don win barclays premier league manager of the month (october) award. supa frank!
welkom back!
david de gea don save us! e for be 2-2.
i hail o    two time heavy weight boxing champion of di world anthony joshua dey hail. im share dis foto im snap with some young children for naija .
goment say deh go punish pipo weh dia behaviour di spread contagious and dangerous disease you di respect all de rules for block covid-19 around you ?
nigeria d'tigress beat senegal to claim afrobasket 2019 champions
na only zakzaky shia followers get ban for ashura day procession
 yes na foul on de gea but wetin pogba dey do when dem cross that ball?. 
david silva!!!!!!! but de gea catch am.
meet di artist wey say im artwork dey represent di 'gods'
why goment dey close down 'witchcraft centres' for kano
important goal!!
police say dem neva arrest suspects wey kidnap leader of buhari village
5' penarity! kofler fall dzeko inside box!
na you talk dis one ooo. anyway sha, nothing spoil. the pesin wey sell monkey buy dog, na still animal wey dey use nyash siddon naim the pesin buy. make we jollificate with hazard.
what a win!
self-care na koko: you gats make your number 1 for your life.
lagos don release 11 patients of coronavirus wey recover
 lampard na super coach, we dey play good football.  man city 2-1 chelsea west ham 1-0 chelsea na the chelsea wey u 
nemanja matic and scott mctominay dey fit for our clash against tottenham.
  aleksandar kolarov   9  goals for serie a for 2019 no defender don score more since 2006 tear net wit 3  free-kicks for 2019/20    only messi don score free-kick pass am dis season juss dey beta as hin dey old!
whatsapp no go work for some phone from tomorrow. check weda your phone dey inside
for all di serenren from di as e dey happun make you join us for live update
manchester united dey pursue  120m argentine due and plenty transfer tori
as usual nah. you know as e dey go.
manchester united chop l for theatre of nightmare and dem dey cry ontop of am.
this arsenal na dead. why dem remove ozil self?
nigeria police ig say helicopters go begin patrol states, say make pipo no fear
yeah but by stats tomori na motm yestade. our poll talk say na pulisic but dat one na as fans wey dey follow us think; but stats no dey lie.
happy new year guys   this year, we dey hope man united go: finish top 4 carry fa cup or efl cup trophy beat liverpoo 
ebute metta fire update
unilag don suspend di second lecturer inside di feem
bruno!!!
who dey right for dis mata? - {di mama or di school} - if na you wetin you for do  queen's college, lagos na secondary school wey get rules wey no allow dis kain tin.
di queen and prince harry go do face-to-face toks to discuss im and meghan future.
let's get it!! 9ja is being real gud to me with follow oshay
manchester united bin make  50m bid plus jara for bruno fernandes last week. e don tell sporting say e wan join. [mail]
good one . na we dey top table!
59' who be dis one? e no get wetin musa no go see for gate? for dis ogbonge game, na small pikin naim lampard dey put. lamptey dey enta for tomori.
27' chai! zaniolo shot chop bar again!!! ball don chop bar five times for dis match so far! 0 -1 
"i dey beg our neighbours and di wider region to dey patient..." - president buhari
e dey pain us too
meghan, duchess of sussex say her british friend draw ear give am wen she meet her husband. meanwhile prince harry don say im go protect im family.
81 confam new cases of lassa fever for 2020, why e fit quick spread - ncdc
lampard yarn say we fit score plenti goals from all areas of the pitch, even from midfield and out wide. he con add say as a team we gats improve net-tearing rate becos we no dey struggle to create chances.
  roma al  forza roma al  voglio solo star con te voglio vincere e cantar te forza roma al  ..   
line up na our starting xi for today be dis! 
why greenwood dey drop deep? who go score if e drop deep?    
aaron wan-bissaka bin get hin first united assist vs newcastle. we hope say e go get hin 2nd today when we face burnley
ghanaian   rapper  win best international flow category at di 2019 bet  dis be sarkodie en first bet hiphop award 
five tins wey you no suppose miss for
lampard con confam say jorginho na our asst. skippo. he con hama am say na so so gud character him dey show any time he dey around and the main koko na him english don improve.
bruno fernandes na done deal?  
happy to all those who are celebrating!
marcus rashford don score 9 pl goals this season.
willian don yarn give  say the only ofa to commot wey don make sense wey him don accept na the one wey barcelona bring for 2018. no gree accept am.
gbas gbos, gbas gbos!!! still ontop dat gb s  levels
we see you
to mark 50 years since di end of di biafra war, miracle follow her grandmamma tok ontop wetin she remember from di tins wey her eye see during di war. di biafra war happen between 1967 and 1970 for nigeria sake of say dem ben wan create kontri wey dem go call biafra
let s hear from kurt happy zouma, after our seventh away win in a row!
sporting lisbon director talk say e dey happy say the deal for bruno fernandes dey done! [sky] bruno na red
. na di latest guest on bbc pidgin and naija jollof don collect anoda gbas gbos
no, we no go gree ooo! he suppoz enta 90+
ole go dey demand 99% performance from academy boys if dem wan make starting xi but e go dey demand 30% from hin usual 
jidenna tweet say im dey find wife make social media hala
harry maguire na leader? or we deceive ourselves? (talk true) how captain go leave brandon williams to mark van dijk. na something wey vidic no fit do!
na horrible team walahi
ole ontop rashford: "e dey see chances everytime and e dey position well. on wednesday night, dem no fit contain am, we hope say we go see more of that kind rashford."
na the starting xi we dey predict vs arsenal. how you see am?
63' |   | our first sub...    patrik schick   nicolo zaniolo 1-3 |
maguire: "i dey heal fast and i fit play with pain. i no worsen am against norwich and i dey ready to go again.  [mail]
shelly-ann fraser pryce na di fiirst mama to win world 100m title
ole: "pogba go play? e no go play, but e dey train already. e fit play in 2019 sha, before the new year."
61' we nid anoda goal.
burna boy, davido, diamond platnumz, shatta wale, sho madjozi, tiwa savage, wizkid, and yemi alade na di nominees for artiste of di year. who you tink say go win am?
na preseason wonder him be.
67' na blind go be our winsh for dis game? na lie he no reash - airtel. we no dey manure things hia. he first knack pulisic for ground first as he drive go, ref leave am, he brush abraham for ground, ref leave play make kontinu as ball reash willian leg, he cos handball.
the way tension dey catch me ehn, i fit shit for body.
atiku abubakar vs muhammadu buhari: nigeria presidential election petitions tribunal go pass judgement today
edin d eko bin add to hin international goals yestaday. hin tear net for bosnia &amp; herzegovina as dem waya liechtenstein 5-kondo!    
when ole no dey do well, e no go mention dna. small win now, e don resume hin dna talk.
mgbuo-odohia killings: "na my front dem kill my husband" - wife of victim
maguire dey good on the ball but e dey bad off the ball when dem dey counter us.
at least 28 pipo don die for days heavy rain wey flood upper east
henna design di natural tattoo
falconets beat cameroon to win gold
nigeria international star ogenyi onazi pay for ex-nigeria u17 star sani emmanuel surgery.
nasarawa in. dis one na "face me, i face you" between apc &amp; pdp full gist:
45' willian see post tear, you say no. willian abegggggggg!
lawmakers say ambode investigation no be 'witch-hunt'
una good morning . watch this video and you go just they cry for nigeria police. because person dey use iphone . the officer weak me say he wey dey work for 14yrs never fit by 250k phone say na 15k phone he dey 
pellegrini too get dat legwork abeg!  
deputy govnor ipalibo harry-banigo elain why di state dey battle unemployment
rivers election result: supplementary elections go hold for state assembly seats for 4 local goment
wetin dey happen. pple no come out come vote oh. p.u dry. boys dey street dey high.  how far your boys no come vote oh.
jose mourinho talking about the difference between a captain and a leader is the best video you'll watch today. this is q 
we wan dash one lucky winner chance to kolobi x nike air jordan 1 sneakers wey dem customise. enta di competition for hia
champions league don land atl madrid v liverpool b dortmund v psg who go win?
ole:  we no sabi if maguire go dey fit to face man city. e bin dey play with injury vs wolves. e remain small we for bench am at half-time but we leave am. we dey observe am.  [mu]
okay, we don hear.
islamic state for nigeria 'behead christian hostages'
you fit guess wetin be  worst pick-up line? get di ansa! watch am here:  well, make we just tell una wey dey trip, you gats step up well well
former french president jacques chirac don die at di age of 86
  fixtures don confam!     juventus sunday 12 january   20:45 (naija time)   lazio sunday 26 january   18:00 (naija time) full tori  
na who do ji sung park and evra like this?
? for me only one team    r        o    m    a       r    o    m    a
  "our fess half too make sense and e almost perfect. we show sabiness for attack, but we no fit allow our sef dey concede dat kain goal wey we chop for genoa hand."  
on kante and rudiger, frank yarn say both of dem kontinu to suffer from woundjuries wey dey get lass season and we no want rush dem comeback afta the ones wey dey come befor con woundjure again. becos of am, frank yarn say he no dey give date when dem go return.
sex enhancement drugs: from kayamata, viagra to agbojedi, see how sex drugs dey affect pipo
my people this na  shedule . listen to unlimited 100% naija gbedu for we radio via website  or via app google play store . now hear our shedule .  
zappacosta don woundjure, chai! we dey wish am sharp sharp recovery.
"nigeria make aliko dangote, but ghana gov t dey destroy local businessmen"   archbishop duncan-williams
oga boss ranieri don dey for pre-match talk talk...
supreme court confam apc oyetola as di govnor of osun state
na like dis evri evri go happen today befor tomorrow:   | oga boss ranieri go follow all man yarn on di match - 3pm | last training befor match - 4:15pm
start wetin?
sharp guy
president buhari tell nigerians to bone call for fulani herders to comot from south
31' willian jus waste our freekick afta newcastle players knack mount for ground.
45' mount collect mtn for yeye tackle.
na 4th naim dey! we dey hapi where we dey now but we wan carry 1st sha
90' 5  referee talk say na five minutes of wounjur time both teams go use tap ball more. meanwilly, fazio hin don shake net but ref fire whistle talk say na offside! 0 -0 
: police release name, foto of suspects wey kill kolade
wolves don dey lead for this game as smalling don score against him team, this one na serious gbege ooo wolves 2 man u 1
anglophone crisis: rights group say make separatist fighters stop for abuse civilians
18' chop bar! pellegrini shot chop bar afta el shawarma carry beta assist dash am! 0 -0 
women's world cup: england knockout cameroon for france 2019
we gats drag land with dem. na our land ooo. our omonile no go gree dem.
mamman daura pikin say her papa no be ring leader of any cabal for aso villa
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again o with  on top pidgin radio. and the ogbonge songs wey enter our top ten songs of the week be.... 10. gift dennis - 
you don ever wonder how insects dey taste for mouth? see how we enta one african kontri to go chop insects wey dem cook like food. you go like chop dis kind food?
we dey do sneakers giveaway! one of our fans go get chance to win one of our as roma x nike air max 1 premium 
bomb dey her boot.
78' pulisic dey gada morale for dis match, him pass give azpilicueta wey cross am but dey knack am commot.
5 gbosa for una!!! una tank u
jersey giveaway! we go give one lucky winner 2019-2020 third kit. enta di competition for hia
dzeko don score 88 goals since hin join for 2015/16 (total na 274), but una put firmino wey don score 68 since hi 
who no like gold wey dey shine-shine? abeg collect dis proverb from west gee. yousef fit send your own inside comment section.
faan suspend aviation security ogas on duty wen 'strange man' climb plane
man city scata liverpool 29 year dream to win premier league title
angel gomes don remove manchester united from hin bio. wow
guy, admin don go sleep. na hin assistant be dis. call back tomorrow...
23' zouma chop chance from corner.
just put your hustle for reply, we go epp you  am, so far na legit work o! your customer dey our tl.
28' e don be for salzburg. pulisic take the game personal. 3 kondo.
rashford!!!! see mad freekick but pickford punsh am out.
cameroon prison riot: authorities don put yaound  for alert
world refugee day: more dan 70 million pipo dey displaced worldwide - unhcr
govnor ganduje of don dash n3m give zainab aliyu and ibrahim abubakar wey saudi arabia free on top wrong arrest for drug trafficking. : abubakar ibrahim ssa social media to governor ganduje
 tear rubber 
pesin wey sabi beta tin!
june 12 in nigeria: mko abiola national stadium fotos on wednesday 12 june 2019 wen president buhari rename am
ivory coast titi kone don win best africa freestyle footballer 2019
72' diaaa fadaaaaaa. marcos alonso don score. pulisic first finish work for right, con cross ball, wey hudson-odoi block, con place pass for left wey alonso collect con hama shot wey enta net.
efcc oga ibrahim magu say dis na di highest convictions dem don get since di commission start.
48' dis foster na winch, see as he block mount shot go corner.
pesin wey dey number 1   as oga boss for our top 5  assist pipu fit shock you... skemp am for hia
police gbab suspects wey tiff 1000 cows, kill owner for kano.
interesting e bi like say this talk get correct seasoning for inside the soup
chai! my lungs oooooo! pipu sabi tori for hia sha!
bbc yoruba dey follow drop advice for pipo wey believe sun   fit kill di .
nigeria go 'work out' di $130,000 iaaf missing money mata' - solomon dalung
na daniel james for premier league: games - 19 assists - 6 goals - 3 hin work rate make brain.  15m na steal!
this pereira na big moron
rashford for the boys in fpl.
why death of sojas for dey pain of
over 50 women groups go enta road to protest port harcourt hotel killing
who do you want to see on this week's header photo? cast your vote below
i go show next wk by gods grace!
we dey wait
as in dunno why yemi alade didn't do video
twitter don ready to ban all political adverts for dia social media app.
we gats win o! gimme 3 points!
senator dino melaye of pdp and senator smart adeyemi of apc na di main candidates wey fit win for di final results
atewa forest: quick facts about di ghana forest wey need protection from bauxite mining
williams wow!!!
nigerian festivals wey dey forbid women one kain
no dey live for hia. evribodi na
anthony joshua , wen orobo help you fight
mane!! but na goal kick.
three girls wey draw ontop dia president face don go prison
komkom pipeline elosion: rescuer say 'i comot 43 deadibody from di swamp'
history of africa: nine cameroon lamidos appoint 123 women for work as decision makers for traditional authorities
ghana, togo police arrest second nigerian suspect over de kidnapping of three takoradi girls
- efcc deny say dem raid former govnor of lagos state akinwunmi ambode house.
na juss 1 match remain for 2019! make we do am!
skemp all di goals and highlights dem from yestaday padi padi game!  
e don dey mess up with hin predictions lately. so we no go consult am today. we dey pray for win vs wolves.
oya my people make una click to read to enjoy the whole story wey happen for all this in pidgin yarning by
lagos lockdown sake of coronavirus: 'how my children go survive?'
kontri pipo good morning! today proverb don land! segun ajibuwa na im send am, you sef send us your own.
lampard con yarn say he dey hapi for tammy abraham and mason mount wey score dia first england goals. he rememba say from when him be player to score na lucozade boost.
hungry wolves dey go feast
na 'fake news' say court order inec to stop collation of rivers govnorship election result
nigeria government go pay over n1bn to manufacturers for codeine cough syrup wey dem withdraw
ondo state goment declare public holiday to welcome president muhammadu buhari
dem don dey o. check dem out -
rashford na big game player!!!
"i love my work wella. i dey carry my job for head... i love di game wella and i wan make pipu wey near me dey follow me share inside di love..." in case you dull am, our 1st interview wit di new oga boss.
we shock when we see am
anglophone crisis: cameroon no wan poke-nosing to solve anglophone crisis
solskjaer: "cristiano ronaldo fit score many mad goals with hin left leg. but mason greenwood fit score mad goals with both legs, this boy na mad finisher."
  first season, last game       serie a   stadio bozzi sat 20 april 12:30 local time  &amp; 
yes o
topic: marcus rashford na our best attacker this season. true or false
wilfred zaha want comot for  and him destination na  fans go dey hope make that move work.
make una help us confam dis proverb wey nandom wuyep drop for us dis morning. if you sef get any proverb, make you drop am
man utd fan anthony joshua don beat andy ruiz by unanimous decision for their rematch. joshua don take back the wbo, i 
clarence seadorf: cameroon sack dia coach afta lions komot for afcon
we don enta road! florence, how far? we dey com pack 3 points.
martial no get sense, why e no give james???
about yesterday lity lity .  . pidgin radio oap. dapsofficial x acertainlagosbiggirl hold ham gidigba for the green carpet wey people dey request there trending and favorite tracks.  
president buhari tok sorry to families of victims wey die for dis year hajj.
dis one sound like proverb of di day
fit promote ethan laird to first team after ashley young don wakka. also, largie ramazani self fit dey senior team as rashford don injure [men]
frank con yarn say he neva know wetin him gats eect from tammy abraham onto scattering of posts. 'i jus believe in am and trust am. i know say pipu dey yarn say na becos of the ban naim make young players get chances to play but i feel say na him time now.'
ontop frsc and google maps mata wey dey make pipo para,  don yan.
ably capturing the mood of nigerians as they await the election results from  well  is doin 
rivers lawmakers protest for goment to fix eleme-akpajo bridge
oyaaaaaa follow my lead i lead u follow. let's it ! from london to naija
brazil supreme court don lift ban comot netflix 'gay jesus' feem.
pornhub dey 'profit from revenge porn'
man united go win tonight!
una good morning! dis na today proverb wey joel odali send come. how you reason am?
wetin jos  mourinho go collect on hin old trafford return tonight? win lose draw
123 men we arrest inside truck with okada from jigawa no be terrorists - lagos police
hahaha. gud one! stamford bridge fine ooo!
the last three man utd managers wey don beat city at ethiad stadium: van gaal 1-0 city: rashford ole 2-1 city: rashford, martial mourinho 3-2 city: pogba 2x, smalling. which of dem sweet you pass?
frank lampard dey hapi to go international break with the gud form wey him team dey. he con add say the performance when match start no be ogbonge one but den players con show dia quality.
why e be say up till today pipo still dey pipo based on how dem look? some of una big big celebs don chook mouth for di mata, you sef follow tok-tok    full video:
babatunde fashola [ ] di honourable minister of  follow us tok about im achievements in di past four years. to watch di full video, go:
president buhari go attend uk-africa investment summit for london
as you dey jolly for dis christmas, take some time to hear message from presido buhari
willing buyer, willing seller: wetin you gatz know about new electricity policy
make una meet 8-year-old ghanaian, efya ayeyi wey be inspiration! "i no fit stretch my arms, but i fit stretch my brain ... so i fit do great tins." ayeyi get osteogenesis imperfecta but dat one neva stop her lover to dance.
where you wan see andreas pereira against aston villa?  for start like for bench  
nigeria men basketball team never still book their flight to enter china where fiba basketball world cup go take place on the 31st of august.
happy new year. god go bless all our followers. we dey eye 2020  
google doodle: 5 tins to sabi about buchi emecheta
ht: burnley 0 vs 2. na christian pulisic get dis match. he worry burnley taya sotey burnley con burn. omo, captain america dey on
ah dey tell you. we gats scatter lille tomoro. na chop, clean mouth we gats do lille.
no jus fall him hand. dey bang goals upadan make we see how you go siddon for bench again. captain america na your time, dey save us dey go.
  "di players don undastand wetin i want. na important tin to get clean sheet and we dey do beta for attack sef." - oga paulo fonseca
dear management, roma pidgin admin dey hia dey eect pay rise while players dey get new contract deal   yours ogbonge 
faan don deny tori say dem stop uber and bolt from airport waka.
we shock ooo when we see am. we global now!
marcus rashford dey show up at carrington today. e dey sad
conua di new union wey pull out of asuu wan do tins right, put students first
haaland don go dortmund, e mean say more game time for mason greenwood. nice!
"i dey sleep wit 15 men every day to pay my madam"
dis na how some children take celebrate children   s day for ijora-badia dem no send dia environment, dem draw plenti tins wey dem wan use catch goment attention ontop dia mata.  dey teach di children under wetin him call
happy baiday to sabi pikin nicolo zaniolo! di midfielder don turn 2  0   today!   
anthony joshua vs andy ruiz time: see joshua 'brutal plan' for ruiz jr
simple understanding of coronavirus covid-19 disease. di history, symptoms,treatment &amp; spread dey here  -check
since dem be win their first ever premier league match versus manchester united for august 2009, burnley never win inside dem other nine against them for the competition (d4 l5). how e go be?
port harcourt hotel killings: police claim say suspect don confess to kill 15 girls
"i believe say i get beta luck for my side to becom roma player, to play for ogbonge club like dis. i no enjoy my holiday finish sef becos i no fit wait to start to dey train wit my teammates dem."   watch diawara first interview for .
na the starting xi we dey predict vs astana! wetin you think?
vidic &gt;&gt;&gt; van dijk be humble.
volodymyr zelensky: how comedian win election to become presido for ukraine
69' giroud don show for fada abraham.
flying eagles waya qatar 4-0 for opening match
williams or shaw na who deserve to start for against tottenham tonight?
: uk parliament disappoint boris johnson, vote to delay brexit
nigeria election: senate wan make inec begin do e-voting for future elections
 i be one of players wey old pass for hia now, wit aleks, fede, antonio mirante. "and na sure tin say we gaz be example for di small pikin players dem... we dey try epp dem com up wella..."
cameroon soldiers say dia boss order dem for kill mami and pikin for far north'
no be the message we wan make you take. our message na make you no do pass yourself. if you reash to get iphone 11 and wan get am, get am but if you no reash to get, no get am. na the message we dey send.
make una no dey show us dis video naaa, no dey rememba us dis again unless you wan make wetin happen for 1901 happen again.
ayyyyyy! we see di presido of
see as e dey happen live for di inauguration of the house of reps hia
ogbonge retired talent manager wale applause life of a talent manager  pidgin version
na our lineup be dis. ginger we get person to knack
lagos  gubernatorial  candidate cast his vote in apapa.
"surfing has taught me to be courageous." why this nigerian wants more surf shops in her country.
na goals this season: rashford 16 martial 10 greenwood 8 total na 34 salah 13 mane 13 firminho 8 total na 34
e be like say davido ( ) don turn gospel singer. read about di good news:
maguire na senior man! we love am
dis year, bbc dey hold two sessions for  wey dem call "turning up the volume for female voices", wey go hold for friday, february and "growing audiences in a competitive digital space" wey go hold for monday.
fans, wetin you think about the ashley young news? reply us now.
 i choose becos na ogbonge club and as di coachie follow me talk about wetin hin want totori my belle. na beta tin to move go front for my career.  read more from di sabi player interview for hia 
12' mount try de gea afta him collect one sweet pass but manu kipa catch the ball.
when we talk say chris smalling better pass harry maguire, some people talk say we dey harsh.  80m but e no fit do the basics. for defender, to be ball playing na jara. the bitter truth na say if you no fit do the simple things, you go cost your teams easy goals.
19'   diawara path wac defence like red sea wit hin pass to perotti, and una know pero pero always dey do wit assist nah! long tori to short sleeve sha, dzeko shake net as hin pass enta empty post! 2  -1  
president trump don confam say us operation inside syria kill isis leader abu bakr al-baghdadi
nigerian army rescue 13 farmers from kidnappers hand
- don meet gabigol, den confam am - napoli want ogbonge money wey reash  120m for koulibaly - wilfred zaha want make we pay am  200k a week. - danny drinkwater don return to chelsea - chelsea fit use telles replace chilwell na how chelsea transfa mata be now.          
we're also wishing a happy birthday to our assistant coach,
barcelona v real madrid: la liga wan go court ontop di new el clasico date
we no demolish mosque for rivers state - govnor wike
back from injury, and straight back on the scoresheet - well played,  what an assist from  to 
coronavirus no no colour, kontri, or age! why cameroonians go shoot foreigners, insult dem because of dis virus weh e touch de whole world?
seyi makinde di govnor of oyo state asset declaration don show, how you see dis mata? di details show di current value of makinde companies na n48,150,736,889 as at may 28.
na update ontop the surgery wey paul pogba do.
manchester united fans dey wait for this...  
89' reece james don ansa present as he faya confam shot wey one yeye spurs back man block. gud one, james!
58' zouma do one world class slide wey commot ball from ikone leg. zouma don dey pick up.
supreme court don declare hope uzodinma winner of imo governorship election.
coronavirus: nigeria confam four new cases for lagos
me anor see this boy get future with united , this na me opinion ! of all the youngsters , e b me list f 
fashola ansa qweshion left, right and centre from senators during ministerial screening
anglophone crisis: cameroon goment send aid items to northwest and southwest
subs men dem for bench...
my people . if you never hear lee_republik song abeg go him page download him song . buy. we love him song. listen via  @ ogudu, lagos, nigeria
man city go hard o. na for ethiad self, na god go save us. if we go beat dem, we gats work very hard!
lampard on kovacic's goal: 'between me and kovacic we don crack plenti jokes about am. he get dat kind quality. i hope say na the start of something wey new, he suppoz dey score plenti goals, and i dey hapi for am.' na so e be for baba ginjah mouth.
president muhammadu buhari say im know wetin to do &amp; e no go fall di hands of nigerians
71' oga paulo don make h n fess subs for dis match. perotti, antonucci and pellegrini go enta for kluivert,  nder and diawara wey dey comot go sidon for bench. 1 -2  
congrats to the african giant  for grammy award nomination. this is a huge milestone for the continent. we ha 
  sub cengiz under don enta for lorenzo pellegrini as hin go play against hin befor befor club. 0 -3 
66'   our first change for tonight. mancini enta for juan jesus. 3  -2  
livarpool. na waaa oh!
akwa ibom don serve dia result like banga rice di latest results dey here:
cardi b wan trademark "okurrr", plus how beyonc , jay-z, prince &amp; taylor swift don try am before
bone say him play for england, fada abraham na ogbonge naija boi, him show for star boi show yestade.
we don start game hia for luigi ferraris! daje roma! [wit
fred x mctominay this guys deserve pass 1000 s for how dem take perform vs spurs tonight. fans, make this happen
lampard yarn say tomoro game at man city na ogbonge test to see where him team dey now, but he no go judge based on the rezot, as e dey too early now to judge.
32' na so so block block dis westham guys carry come. dey block anoda pulisic effort.
we dey live for apc press conference for abuja, you fit watch am hia
copa lagos 2019: how senegal become champions for di second time
retired pope benedict warn francis make e no reason marriage for priests
mean while, for places like abuja and port-harcourt police plenty but di protest neva start for those areas
why be say goment dey struggle to meet dem target for tax for nigeria?
pius adesanmi, we go miss you, all of us for
ego beta. i like dat word
na spal team be dis
from adamawa state, di highest peak of di nation to update on results:
14 lions don escape from south africa national park
maths, chemistry, oda subjects wey pipo feel say no epp dem for life
ann grace aguti marry three husbands at once
second half don start nigeria 0-0 burundi
katsina death penalty: 'death sentence law for kidnapping and cattle rustling, no follow'
watch as dem dey play ball the time wey dey neva born most of una. bobby tambling wey you dey hear since, see am as he take dey tear net. the video sharp die!
togo national football team attack: survivors remember machine gun ambush, 10 years afta
my people . una doh . see who dey carry body come studio today  as the  go dey host ham. he go dey yarn us . him new projects. and wetin make we dey eect this quarter. listen via 
ghana    record first coronavirus death case after 69 year old lebanese die today. prez akufo-addo declare wednesday march 25 as national fasting and prayer make people pray against covid-19 all borders from sunday, march 22 midnight. . . : office of the president
congratulobia, big mark! you too deserve am.
: nigeria go receive 319 south africa returnees on tuesday
wetin go be di word?
dey close to gree deal with leganes for kenneth omeruo wey reash  5m. but still dey struggle to gree with sheffield wednesday for michael hector. him contract wey dey for west london go finish next summer. baba rahman own worse, no club for england dey luk him side.
anas en claims sey attorney general no want deal plus nyantakyi  shabo-shabo  be unfair   gloria akuffo
congrats!!!!! early monday credit alerts dey sweet! na why you gats dey play
: we don get over 5,500 signatures for online petition'
happy independence nigeria
you say 'okoro' wetin?
 di group tough and we go nid dey our best to fit qwalify enta knockout stage.   give hin first word onto our  group draw!
di bridge wey don dey di school since 10 years bin connect hostel inside university of bauchi to lecture hall.
"make we talk wit church mind: we no plum today, atalanta beta pass us dis night. we nid learn from am and continue to dey work hard to do beta." - oga paulo fonseca
this pereira na dustbin! jesus is lord!
muip na the first pidgin brand wey reach 100k likes on facebook.
e dey sweet us for belle too!
una rememba when dis one happen? if you do anyhow, we show you anyhow. the pesin wey dey behind the handle dat time na legend. later delete am.
juan mata s passes for the final third dey sloppy.
for di last 10 years which african player don totori you pass?
coronavirus update: nigeria dey suspect anoda -19 case for enugu.
unto batch number 4: adeniyi adebayo geoffrey onyeama isa ibrahim pantami emeka nwajiuba sulieman adamu
nigeria don sign di african trade agreement.
cengiz  nder comot from hin lungu when hin just be 10 years to go gather sabiness on how to tap ball wella. now hin be one of our ogbonge starboys dem. for our ogbonge talk talk wey we get wit am, di sabi player yarn evri evri wey hin see for di waka...
una good morning. who dey? see who dey carry body come today  exclusive with the  . tunein via  or join us for instagram live . pidgin radio 100% nigerian music 100% 
ruga na serious mata and must be handled with care - soyinka
all hail nigeria actress, producer and philanthropist, di "king" tonto dike.  if you tink say you know her, oyo fit be your case ooo. "we too like amebo", see di latest episode of 'question till mouth pain'.
na like dis table be now
77' var cancel the 5th goal. na 4-4. korret score.
shey na you born am? leave wetin dey write for the bodi of motor, enta am.
roma pidgin admin dey call fifa lowkey say make dem cancel international break forever
fifa don carry anoda one enta 18 box. dem don reduce i.t. slots for evri clubs to 8 as far as the players dey go abroad for i.t. so na 8 of our players fit go i.t. abroad next season. the slots go still reduce to 6 by next two seasons.
som pipu still dey argue naija jollof   ghanaian jollof
us embassy don suspend drop box visa renewal program, 5 years after
campaigners dey demand say de telcos for reduce data prices
make daniel james dey chop bench vs small teams. mason greenwood get sense. no be pace everytime, sometimes na  common sense 
64'   fine save from pau lopez as in no allow correa score. 1 -1 
see wetin cause di nnpc pipeline fire elosion wey kill pipo for lagos on thursday
no john nchekwube mikel obi? the list get k-leg.
wetin to sabi about dis 'jesus' wey enta africa.
mason greenwood x angel gomes. boys wey sabi!
14' el shaarawy carry beta curving bend ball enta net from like 20 yards. 0 -1 
pope francis test negative for coronavirus afta ash wednesday worry
  today na matchday     fatih terim stadium   6:55pm (naija time)  
why e be so nowadays?
for any wia wey you dey, how you dey do social distancing ontop coronavirus? dis picture come from  you fit share your own too.
"nigerians wey dey abroad get chance to return back home, but..." dis na according to   read more
airport security arrest man wey wan follow air peace plane go 'abroad'
5 tins you fit no know about mobolaji johnson lagos first govnor
man utd go win tonight. their daddy!
forza roma !   naso dem dey do am
who else nah?
64' hendrick collect mtn for tackle wey he give kovacic.
i dey evriwia!
   half time leonardo spinazzola goal give us lead enta break!
if you ask me, na who i go...
ioc don postpone tokyo games till 2021
di vaccine for di new coronavirus 'covid-19' fit dey ready in 18 months, according to who. for lagos, nigeria chinese pipo get one special community wey dem call china town. dis na how dem dey reason di coronavirus mata.
true talk. hin case nid dokintar.
e for be 4-0 but sterling miss sitter.
skippo. tanda. wella. x
boris johnson win first vote to be tory leader
12' - oh boy! empoli don equalise as juan jesus nod ball enter hin own net. 1-1
marcus rashford don join hand for 16 goals inside 20 premier league games dis season (12 goals, 4 assists). [opta] how many goals una feel say hin go get las las?
pellegrini: "bros, dem don give you target say make you score 10 freekicks befor season end o." kolarov: "dat one no be wahala for me nah. na you dey fear my fear for me?"
goodluck jonathan say im no get house, bank account or bizness for di abroad
89' burnley don score again.
he gats work hard to replace pulisic.
11' willian waste the free kick.
lampard: 'na competition we wan win, the whole squad n  be just small boiz dey am. you no fit use, to play one day for wembley, play. i no go use dis game play even if i make changes.'
angry fans don destroy ex- striker zlatan ibrahimovic s statue for sweden.
how una take see dis new feature wey twitter wan add for di app, make dem make am global?
southgate invite two nigerians, abraham and tomori for england euro qualifiers.
wetin you think say happen to alexis sanchez s form?
if dem born you well, wear newcastle and pass oshodi. chelsea fans go beat shege.
man down! italian daniele rugani na di first juventus player to test positive to covid-19
solskjaer don confirm say ethan laird, dishon bernard and dylan levitt go start for united tomorrow.
america honour nigeria imam wey save christians from killer 'herdsmen'
you wan watch di full episode? oya:
make somebody tell roberto martinez to sharap. e talk say the penarity na ojoro.
solskjaer to young:  guy abeg, give us two more years now.  ashley young:
birds go replace jammeh face ontop gambia new money
dis be some of de juicy packages prez akufo-addo give ghanaians: free water bills for 3 months no cut in water den electricity supply tax holiday for all healthcare workers  read more:
andreas:  our plan dey work. make dem talk    [ig]
oya with us  listen to new and beta gospel gbedu from listen via  or download the app on play store 1mb.
cardio b aka chioma b don yarn say na record label wahala . make fall remix no drop w davido .
see di biggest songs of di last ten years ontop spotify
dem flog mukhlis bin muhammad of di aceh ulema council (mpu) 28 times. dem flog di woman wey im get affair with 23 times.
daje roma!   1-2
nysc "never ever" post anybody go any religious organisation and dem "no intend to compromise on dis very sensitive posting policy".
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via  . no forget promote your song. advertise call 08111356509
owen hargreaves ontop greenwood: "e get the perfect role model for hin front, marcus rashford. just dey learn from am. for hin age, 18, i believe say na mad finisher. the guy go become super star, no doubt."
manchester united go drop money for bruno fernandes today. jorge mendes dey england right now, e dey finalize the deal. [record]
sowore still dey custody afta dss receive court warrant
fc no be any how club, if you do any how, you go see any how. you no fit come late for training in peace, jus try am, make you cry go your bank!
malaria vaccine to protect pikin go test run for malawi
ecowas: niger president na new chairman for one year
kepa arrizabalaga don start again as he make sure say the araldite super glue wey dey david degea yansh gum bench for the qualifiers wey dey go play against lars lagerback's norway by 7:45pm.
4' veltam con retaliate with him own fowl inside him own box 18, ref catch am too. jorginho no send, him jump, tap the ball inside net. na 1 - 1.
wetin be and wetin e wan achieve?
bruno fernandes.   ed woodward please na
guy, you see dis chelsea4pidgin, we no dey paint mouth if we wan scatter any player. we dey praise dem too if dey play well. we bin dey praise zouma. when we blast am na beginning of season, he con pick up dey do fine, we praise am. so why you dey accuse now?
62' kepa no dey put pressure on top tomori abeg.
national leader of  asiwaju bola ahmed tinubu dey di swearing-in of new ministers for di council chambers, state house, abuja. :
oya e don set listen to non stop mix from world class djs inside we radio.    get involved. we don change the world of digital radio. . listen via
abeg make una bring fan for dis guy make e dey blow am for back of head as he dey enjoy dia l!
e go beta. jus dey work hard, baba god go plasta your bread with butter.
manchester united fans,, we dey hear say una want swap lukaku with dyabala wey dey play for juventus.
when you dey wait for man united to announce bruno fernandes but dem dey do like mumu...
barcelona v real madrid: la liga wan go court ontop di new el clasico date
life and tins as e be for anglophone idps for douala
man u vs barcelona: united fans heart dey cut sake of champions league draw
for dis day 2  0   years ago, vincenzo montella and marco delvecchio shine wella for our 4-1 win for derby!  
match: pdp adeleke vs apc oyetola referee: supreme court boxing ring: osun full tori dey hia
na lille we get next and na must win! we no wan hear tori dat touch the heart! if we no see win collect na thursday nite football! god forbid!!!!
e dey touch hazard for heart say dey party without am. him say he go like play for lampard.
dat is eh! dey do see maga wey dey pay.
(2-9-19) arsenal fans: "roma, thank you as una loan mkhi. we hope say una go sign am permanent!" (15-9-19) arsenal fans:
why dis girl get fish skin  dis na warning: dis video fit make you feel one kain!
we dey play nonsense
na starting lineup be dis.
foto: more govnors don vote for kano, bayelsa and rivers.
na 3-1 abeg.
like this tweet, if you go like make poch take over as the new man utd manager!
bbc dey close dia office and operation for burundi
be like so
pereira no get passing accuracy at all.
don announce 5 new cases of wey dem don confam for nigeria. 2 for fct, 2 for lagos and 1 for edo state.
mr  x  if all celeb fit do like this in there own small way. africa go grow.  dey change the game. read more.
even prime vidic no win world best, so na ordinary van dijk wan win am?? liverpool fans na bunch of jokers. h 
solskj r: "e [greenwood] sabi use left-foot, right-foot. e gats practice on hin heading. if e learn how to head ehn, e go be all-round forward." [mutv]
buhari waec certificate: how to recover your original kpali if e loss, sabi fake certificate
som pipu fit dey wish to forget, but we go always remember       
nine main areas nigeria wan focus to drive her foreign policy.
zambia bin sama di gay couple 15 years prison sentence afta dem catch di two men dey do kerewa. but di us ambassador for zambia say di sentence no gel.
"goal! dzeko! edin dzeko! in the 90th minute!!"
na our starting lineup be dis.
nigerian club buy footballer for n5000
claude makelele go come back to chelsea today! he go be 'player and technical mentor,' which means to say, he go dey ginja players jus like petr cech dey do but dis time, na with the ones wey go i.t. and dem youth team. - nizaarkinsella knack the tori.
you wan do test and you no sabi which number to call? make you check dis ncdc updated list.
abeg no too vex. we bin vex yestade but today we don chin up, dey luk up. light dey for the end of the tunnel.
eazi naa, chai!
di village for niger state wia pipo di chop attack sake of no security
our line-up for di padi padi match wit arezzo! pau lopez; florenzi, fazio, j. jesus, kolarov; cristante, diawara; cengiz, zaniolo, perotti; dzeko.
1 6  for di ogbonge no. 1 6  we yarn our photographers make dem epp us choose di best daniele de rossi pictures dem from when hin be small pikin player for  
e don happen  scata di place for dis week episode of question till mouth pain you but you gats watch di full episode:
porto goalkeeper iker casillas don comot from hospital afta im get heart attack
sports betting don full evriwia for africa. but di betting companies dey true-tue tok how e be?
ground don slid bury twenty pipo for bafoussam west region
ole ontop brandon williams: "him na young man wey sabi, e no dey fear. e get confidence. e get united dna for hin body."
if you still dey wonder where you go fit listen to unlimited gbedu and you be  user with just 20mb you fit listen to our radio for 2hrs non stop gbedu . listen via  or dl app for play store na just 1mb.
oil bunkering: army say dem kill main suspect for ogoni
ole gunnar solskjaer think say the only job for man united boss na to do well against top clubs. our players dey only train when dem wan face big teams.
find out wia efya drop from on dis week  love for dogs na on anoda level on plus see di full video
next na ogbonnaya onu di former abia state govnor dey hot seat as di  dey fire am kwestion.
romero try for that save!!!
harry and meghan go lose dia royal titles
pick di team wey go win today match for champions league ? lyon v juventus real madrid v manchester city
manchester united dey eye lille player boubakary soumare. [sky] arsenal &amp; chelsea also dey eye am.
good morning! time to reason dis proverb from victoria obazeh-nwoko. no forget to drop your own for comment section.
when you hear codest baba.. sabi person. watch as codest boy  carry body come studio with the  as he dey yarn us how he take get the name "codest" and wetin make ham ft 
ghana goment stop  abochie knife  squad wey wan overthrow president nana akufo-addo
90' willian and azpilicueta jus dey pass ball dey give dem selves, fear dey catch two of dem to go front. the ball don go throwin.
upon say he no dey too play, pulisic don collect 4 assists shapaly inside 7 times him play.
ole:  paul dey train. e don return back to the team. we go see how long e go take before e play hin first game.  [mutv]
na like dis table be now. na 4th dey!
from how supreme court declare hope uzodinma imo govnor, wike wey look king finish say im cap resemble usman dan fodio, to hanan buhari wey cari presidential jet go snap foto, dis na we new episode of wetin trending.
khachaturyan sisters wey kill papa wey abuse dem touch russian pipo heart
good morning my people. inside this music industry or entertainment industry. as a fast rising artists. you must learn the "business' talent alone cant make you . "music business" swipe to see . those wey they run 
dat interview wey  bin get wit  don land. rate her pidgin for dis week full episode of question till mouth pain you :
kontri pipo di doubt injection for fight cervical cancer, but who di give assurance
500 million bees die for brazil in three months. tins no too good for bees around di world right now.
three big tins buhari tell nigerians on independence day
oga boss ranieri skemp men dem for training dis morning. no dulling!
wot a nite! miracle happen we come chop ogbono. jorginho , james and azpilicueta . var cancel anoda skippo goal but e no mean as the match go enta chelsea history as ogbonge comeback, and with lampard afta dat napoli own.
how potatoes and cassava help uganda president yoweri museveni to lose 30kg.
game of thrones petition as 500,000 fans want make dem redo season eight
: authorities say deh komot 37 die bodi dem
dss arrest man wey create and share buhari 'fake marriage' video
buhari vs atiku : tribunal judgement for court of appeal as e dey happun live.
e be like say as we commot you, we con win no mind us, you quiet for the group naim make dem commot you.
plenti just dey admire am wen dem dey traffic for abuja, dem no know anytin about di building
correction: di dem be 43 nominees for di full gist:
shame suppose dey catch ed woodard. e dey when liverpool be mumu club, but na their signings transform them. e still dey sign in zig-zag manner. if say united dey put football as priority, we no go dey miss pogba s absence.
na dis kain one dem dey call beautiful nonsense
una good morning! dis na we proverb for today. ating ating jr na im send dis one and you sef fit send us ya own for comment section.
us weather: missouri deadly tornado don kill three pipo
takoradi girls: family ask police to release skeleton remains for independent dna analysis
15' ref you for dash martial mtn dia na. na waa ooh, no be gidigbo we dey play, na ball.
yes o my people, how una dey... gospel vibes don land again with  on top  and the song wey enter our top 10 gospel songs of the week na.... 10. sing halleluyah by  9. no one by 
jamb 2019 result: ekene franklin wey score highest must also write our own exam before admission - unilag
48' lingard collect mtn.
davido: 'blow my mind' di collabo wit chris brown wey pipo no eect
take dis proverb from issahaku b. gbene to ginger your hustle today. your pidgin proverb fit be di next one we go use, just write am for di comment.
meet funmi ilori  wey dey carry books for moto to meet children for dia house, school and communities. funmi wey get 4 moto dem tok say she dey use di moto waka from house to house take encourage make pikin dem dey read and write.
we just gaz follow you back!
ladies &amp; gentlemen, na
photos: young, maguire, martial and rashford don show for carrington this morning [men]
we dey go di baby!!!
how to deal wit your cheating husband or bobo - relationship sabi-pipo
press freedom: tori pipo dey face jail, abuse for nigeria- amnesty int'l
de bruyne!!!!!!! but na over the bar.
nigeria govnors forum say salary adjustment go depend on di state money
from ekiti state
inec don start distribution for bayelsa and kogi state dem "distribution of pvc na from 2 to 30 september 2019" - inec
we no understand dis one o
na wan-bissaka wey save us against that newcastle counter.
man united sabi change am for big teams.
minimum wage: trade union dey threaten fresh strike ontop say president muhammadu buhari order immediate payment of n30k to junior civil servants inside .
the  upgrade we ve all been waiting for...   his sbc is available for one more day in  
june 12 democracy day: nigeria dey celebrate
37' callum hudson-odoi dey game and he throw one pass wey dey intercept.
cameroon minister for health don suspend nurses weh deh snap student weh deh chuk'am
bauchi, bauchi. dis one na dusting tins... election results update:
national communication authority for ghana shut down radio xyz, radio gold
fred don improve this season!
30' azpilicueta try cross in the ball but no way.
oyaaaaaaaaaaaaa!!!!!!! schick don tear net for roma second goal! 2-1 (33')
if maguire play and hin injury worsen, i no go forgive ole.
34' pulisic do well to carry ball enta 18 as he cross am one back man block the ball.
anoda 3  don enta bag! naso we dey ride go top
koton-karfe break: we neva confam di number of prisoner wey escape
don yarn say dem no go press dia  40m buy-back button for nathan ake and dem no go bid for him bournemouth team-mate callum wilson. (sky sports news)
oya catch up with _officialfayfay x dapsofficial x mary_dauntless on top as dem 
48' tadic collect mtn for him foul on willian.
twitter don ready to ban all political adverts for dia social media app.
crisis for southern cameroons no fit spoil we friendship - nigeria tell cameroon
we go beat them 3-0. we don watch am before.
"i no go stop till every nigerian wey wan comot south africa return" - allen onyema  see full tori and video hia
so we wan start our match build up with  how body?? how lebanon dey??. and wetin you think about the lineup?
di judge say make olisa metuh serve all di sentences from february 25, 2020.
ramadan 2019: seven tins you suppose know about di fasting season
senator abaribe: "make president buhari goment resign sake of security palava" garba shehu: "sen. abaribe tok for oga buhari to resign na foolish tok be dat" some nigerians for twitter: " " you: which way   ?
baba oshey
19' chance! zaniolo bin chance godin ontop ball com fire shot wey go meet goalie direct.
o boi,  sign bruno fernandes abeg
marcus rashford dun score 11 goals for hin last 13 games for man utd &amp; england; three more than in hin previous 13 appearances for 2019-20. na devil
fosu mensah and hin goons
you fit tok am for pidgin?
sonara fire: cameroon refinery big tanker still di burn
that s time. 0 - 1 france came into this match &amp; the tournament as favourites but nigeria held them and held the 
ryan giggs na all of us.
dean henderson go battle de gea when e come back from loan. solskjaer believe say e fit collect shirt from de gea. e believe say romero don old and e ger knee problem. [the athletic]
   belle dey sweet us for as we announce say we don chook biro for paper wit naija football federation sign three years partnership.         
pipeline vandalism - mele kyari say nnpc go work with nigerian navy to stop jaguda pipo
andr  ayew be de new black stars captain
president buhari go submit ministerial list dis week - senate president
official: the january transfer window don open.
we hope say una go win abeg.
this fred no sabi play shot abeg. all hin shots dey land for accra.
buhari adc father-in-law don regain im freedom
we know say captain america go dey vex now. make he chillax and enjoy himself. him time dey come. hapi baidae christian pulisic!
ecowas: niger president na new chairman for one year
43' dia fadaaaaaaaa! tammy abraham na . omo, he no dey luk uche face.
man utd fans don make front three point after the norwich win.
boris johnson tok say eu and uk don agree on new brexit deal
and patrik schick score di 2nd goal wit one kain sweet backheel befor di break. 2-0 now...
we go win them!!
 student use dead policeman weapon cause panic for port harcourt school  - police
if you check our follow, we dey follow chelsea, dia players, coaches and diehard chelsea fans wey dey tweet evri minute about chelsea. you neva enta dat level, try enta we go follow you.
solskjaer ontop rashford:  e get back woundjure but no be the same injury as last time. now we dey worry about two injuries at once but we go try our best with am, so e go dey fit for liverpool. we no go rush am back sha. 
united xi vs wolves: romero, wan-bissska, lindelof, maguire, williams, fred, matic, mata, james, greenwood, martial [mutv] how you see am?
na special adviser to president  on media and publicity,  na im dey introduce all di ministers-delegate before dem take dia oath.
"dia real fada!!!"
khafi don waka
pdp still get qweshion to ansa - buhari
pereira don enter for greenwood.
nigerians get plenti tins about dem from food to  go-slow , so ask our tori pipo make dem share some tins wey dem love, miss or ... about di kontri. share your own join! happy
captain america try fly for training today inside rain.
make una ginger united!
"na game wey get beta importance - if say we don lose we for don ja for group. na ogbonge football we tap dis night, especially for fess half and we do wella to score three goal take pack di points." - edin dzeko
we dey wish baba passion hapi baidae today as he turn 50.
marcus rashford don win pfa player of the month for december. congrats!
team news men dem wey dey start dis for us.  
why dis area for nigeria dey get 24 hours light
roghoke erhykha nack us dis morning proverb. how you see am?
girl wey dem press kill inside hotel room dey shake
fotos from di press conference wey don turn protest. prof wole soyinka suppose show to address pipo. members of  show for di venue to block di area.
thugs burn woman leader alive - dis na wetin we sabi
: nigeria go receive 319 south africa returnees on tuesday
54' pulisic jus spoil one fine move to score with dat yeye pass him do.
manchester united wan offer erling haaland  200,000 per week as salary so e go come old trafford. rb reipzig don confirm say red devils dey lead the way for the transfer. [men]
we don officially comot di ban on selfie wit drake  our players fit take selfie wit am now. congratulobia to
16' mount waste one chance now as he faya the shot commot afta the ball come meet am.
lampard yarn say he bin get dis same rezots the time wey he dey derby last year and the koko be say we gats get liver.
lol.
na starting xi be dis. captain america start.
see jorginho pass
matchday 33 don start, jus laidat! dey for 7:30pm (naija    time) but na which oda match for serie a you dey chook eye
protesters don dey gada momentum for nigeria capital, abuja to do we-no-go gree on di rape mata of busola dakolo
boko haram: buhari goment say isha sesay book on chibok girls na mixture of confusion
????
we hear say ashley young reject man united extension? tell am thank you for us.
ghana wan make insults against female politicians crime
seen my pidgin interview yet??
abacha loot don help nigerians sabi some kontris wey no 'popular'
kemi or ore, who be di wife material - discuss
ole: "we dey look forward to the game and my pikins don see chance to play against men."
happy baiday to the  ndertaker,  di sabi player turn 2 2  today!   
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link:  no forget promote your song. advertise call 08111356509
defender of di universe  wear captain band for us for fess time dis night!         
rashford don score!!!!! their daddy!!! 2-0!!!
dis na pidgin page na
world environment day , dem don cut butchers warning not to use tyre burn meat
seven away wins on the bounce! good morning, blues!
18' chelsea dey teach man city ball. abraham no fit beat offside, ref catch am.
nice one  you try! champ!  
72' gilmour no dey throw dat kind pass give hudson-odoi, you spoil him career?
line up starting xi for our match against spal! 
e thick wellu wellu
ontop deputy senate president mata 105 senators vote, 1 no gree vote and dem cancel 1 vote. senator ovie omo-agege chop 68 votes and senator ike ekweremadu chop 37 votes. senator ovie omo-agege don become di deputy senate president.
ole: "fred don improve o. e dey play well, upon say na short man, e dey play midfield well." [bt]
lagos state goment dey investigate tori of disease outbreak for queens college lagos.
fire dey burn for part sam mbakwe international cargo airport for owerri, according to faan. we go give details later
france 2019: cameroon lionesses coach drop best scorer for league for e 23-man list
you go get, no worry
gooooooooooooooooooooal!!!  epp tear net! 1-0
security don block di popular aba road for port harcourt di rivers state capital.
oya  don drop him ablum and we wan let you know say no badt song.every where good the song wey dey top our playlist na surrender ft  listen to more of his songs listen via
rockson bukari : yawa pae as ghana minister resign sake of accusation say he try bribe journalist
na vip spot
fernando torres don announce end to im football career, afta 18 years. world cup, champions league, europa league, fa cup winner.     
if hin play for on sunday, mkhi go make am 5 0  different country pipu wey don rep di club.   
tell dem o! these fans dey sturborn.
kolaaaaaaaaaaaaaaa as usual nah, kolarov no dey use eye see freekick. hin must use am tear net! and naso our lead double for florence... 0 -2  
hapi baidae rick glanvill!
omo, dat music jus dey blast for tv &amp; radio. if your team no hear dat music dis year know say your team na yawa.
76 mins: chance! gudmunsson tear shot from freekick but na over the bar.
gbajabiamila promise support for victims wey wan carry s.africans attackers go court ontop mata
proverb of di day don land! dis one dey come from victor garuba as you dey reason am, no forget to drop your own.
which shakespeare novel him quote, we wan read am?
no vex o, na big mistake from we side, we bin don correct am for facebook, see di link hia
wetin we do?
zamfara killings: anoda 34 pipo don die
78' azpilicueta park mane commot and ref con blow free kick for dangerous area. she even give am mtn make he recharge. salah play the free-kick but our wall belike jericho own.
dj edu tok say im one use dis new show take torchlight music from all of africa.
33' jorginho don collect mtn for poor tackle. he no suppoz tackle dat ball.
the way tension dey catch me ehn, i fit piss for body.
na manu we get next to knack.
chef gurasa wit im skills just kack dey make money today with masa for one polling unit for kano today.
man utd and sporting lisbon still dey talk ontop bruno fernandes. sporting go pocket  43m up front for hin transfer. [sky]  
na mapei stadium be di location dis saturday, and na our squad for di match be dis... na only kostas manolas no dey ground for di match.
: who go pack di 60,000,000 prize waka from di seyi and omashola don already chop eviction dis night... team mercy, team mike, team frood, who go win?
atiku vs buhari supreme court don dismiss atiku appeal say 'e no get merit'
dis na based on wetin  tok sha.
na the craziest boxing day fixture ever in pl see as man united take chop 6-1 from burnley
naira marley beat atiku for 2019 top google search pesin
inec don declare say na pdp candidates win 2019 general election for zamfara state
the record wey man utd get against aston villa make brain, na only once dem don lose in 24 meetings. shey e go be another win for united? get involved by predicting:  follow:
tottenham don appoint jose mourinho aka di special one to replace mauricio pochettino as manager
ft: manchester united 4-0 az alkmaar wetin you think about the game? how you see mason greenwood abeg?
solskjaer: "we hope say we go play like how we do when we win. i believe say the group dey better, the koko na make we dey consistent. e no go dey easy as na away game."
amida na five year old pikin wey get rare condition wey make her skin be like  fish scale . wetin be dis lamellar ichthyosis wey she dey suffer from?  
our international listeners it right time we start to buy music from our local app to support nigeria music . boomplay. udu x music time listen via
cameroonians vote today to elect 180 parliamentarians and 360 councillors. dis na how di election happun
inter chief piero ausilio bin wakka go london yesterday as e wan seal move for three premier league players - olivier giroud, christian eriksen and ashley young. (source: daily mail)
- dr. uchechukwu ogah   mines and steel development, state - muhammed musa bello   fct - sen. godswill obot akpabio   niger delta - chris ngige   labour &amp; employment - sharon ikeazor   environment, state - adamu adamu   education
police arrest kidnappers wey collect palm oil, yam, schnapps as ransom
egypt's mohammed morsi: dem don bury di former president wey die for court
dat league him go na farmer's league. na today?
this sergio romero save deserve pass 1000 likes. na world class save!
we hope say man united fans go welcome jose mourinho well when e come to old trafford today
ht: chelsea 2 vs sheffield united 0. fada abraham no gree sheffield post rest as he faya two bullets wey tear dia net. batsman, na aradite super glue we dey see.
ht: everton 1 vs 0. something gats change for second half. na goal we nid, our back na amaka. jus negodu christensen and richarlison. smh.
second half don start and zouma don enta for hustler.
matchday  evri evri don set for !   7:30pm (naija   time) san siro supersport 8 abeg make una predict as di match go end
germany angela merkel body shake again for one ceremony for berlin
dis proverb from ezemuokwe chigbogu dey burst our head   you get pidgin proverb wey make sense pass dis one?
: supreme court say boris johnson decision to suspend parliament no follow law
from egyptian revolution, arab spring to occupy nigeria, nigerians need to sabi wetin resemble.
lampard: 'wolves na a veri gud team. dey sabi play, dem get attacking players wey no dey see uche face and with ogbonge record against dos teams wey dem dey call ogbonge last season. we gats dey readi for dem on all levels.'
like di way wey liverpool and valencia sleep under am lass month, abi?
inside our show  upcoming want to be like davido and wizkid fireboy. you know how much was put in for mkt/pr for this guys. i guess with time they will understand . we have proof that nigerians in diaspora buy songs more than nigerian here.
batsman goal be dis. him sharp.
joana nnazua kolo: who be di 26 year old nysc member wey make  commissioner nominee list
nigeria commercial capital lagos don order junior, mid-level civil servants to stay for house sake of pandemic di city don record 19 out of di 27 confirmed cases of di disease
kevin hart make im first official appearance for people's choice awards 2019 afta di car accident wey nearly kill am for september. di comedian win di  comedy act of 2019 
brandon williams na fresh boy.
sometimes, i dey feel for ole gunnar solskjaer. this kind united board sha, dem fit frustrate any manager. pogba fit sly us go real madrid if dem no sit up, mctominay dey two months injured. matic self fit leave us. but our united board never sign anybody yet.
thank you guys for the support happy new year in advance  
guy, you no try o you just make us mute com throway di remote
ikechukwu wilson nweke na im be di winner of di 2019 edition of di bbc pidgin essay competition.
breaking tori: president buhari extend tenure of acting cjn
we don set our team for  gw22. rashford   martial   what about you?  
lampard start first yarn say belle belleful am with the way we start the two halves, he con add 'the win dey solid and we collect clean sheet.'
we go love partner with una. how e go?
to mark world breastfeeding week, some advocates dey call for special banks to preserve milk for pikin.
president buhari don start him democracy day 2019 speech
na jorginho be motm!
: ramaphosa special messengers go visit buhari, odas
10' willian cross ball enta 18 box but lille back men clear am.
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again with  on top  and the ogbonge songs wey enter our top ten gospel songs of the week be.... 10. see his glory 
    you fit jog ball wella? we mean, you fit ? if you sabi wella, share your best ogbonge skills to take win beta prize from  to join touchlight dis link now:
34' dat newcastle goalie na winsh. how he take save kante shot?
fadeyi violence: police collect 10 fire arms from 33 suspected cultists dem arrest
roma pidgin admin dey bounce go work dis morning...
ghanaians dey ask say who be  government official 1  den  intermediary 5  in de airbus bribery scandal matter? tori be say ghana president nana akufo-addo order for inquiry into wetin happen under former president john mahama.
spinazzola sef don enta for florenzi now now. 1 -2 
flexxin time
women's world cup: nigeria super falcons don crash comot against germany
live from di national assembly  as di screening of di nominees. watch am here:
3   games, 9   points roma pidgin admin dey find "una spoil ticket" for mention
cancel, cancel, cancel na im dey happun now sake of covid19. seewhich match don cancel again.
azzin ehn! we shock o.
federal goment don close walter c onnoghen case for code of conduct tribunal
senegal don confam dia first disease dis new case for senegal don become di second case of di inside sub-saharan africa afta di one wey nigeria confam last week.
90' var don cancel the goal.
20' dis ref sef. make we no talk oo. him blow say azpilicueta don chop fowl.
na arsenal we get next to knack with vex!
85' salzburg don score again.
npp, ndc political parties for ghana agree say dem go disband party-vigilante groups
we go dm you now. osshey .
why buhari commot power from fashola hand?
hear the real gist for pidgin. adekunle gold weds simi . by bolaji arowolo
56' mancini nod ball go post but e chop bar! 4 -1 
white meat like chicken still get high cholesterol like red meat - new study
pastors wey go lay hands on pipo to heal dem don catch ebola virus
coza breaking: protesters dey gada to match against rape allegation
libya attack: at least 40 pipo don die for one detention centre
sadio mane don do am, liverpool don score for porto stadium liverpool 3 porto 0 on aggregate cc
three players dun provide premier league assist against man city and liverpool this season: emi buend a christian atsu daniel james   city 0-2 man utd
if you dey awake . and you dey online and you be  user listen via  na free.
we bin sabi angel gomes before we hear about marcus rashford and mason greenwood. but rashford don blow, greenwood dey show mad potential to blow. gomes still dey play for u23s na only short gomes short, e no kill person.
yes, we know. but you also know say na at your risk. even the betting company wey you carry your money give dey yarn you say na your risk...
hmmmmmmm
  ghana doctors de country no get de medical capacity to handle plenty infections. sake of that make dem lockdown the whole country to protect people. you support nationwide lockdown as control against spread of de virus?
nigerians from south africa tok wetin dem carri eye see
tins nigeria must fix to enjoy africa continental free trade agreement
wetin you need to know about di military power wey iran and usa get  : total military personnel: 873,000 vs 2,141,900 armoured fighting vehicle: 2,345 vs 39,223 total aircraft strength: 509 vs 13,398 destroyers: 0 vs 68
ft: liverpool 2-0 manchester united. na ole we go blame for this game. e fail tactically. why mata no start????
di winners and big loser for di 2020 award night.
kontri pipo make wuna double bi careful, minister tok afta no. 3 case for coronavirus
nigeria border closure don helep us seize pass n1.4 billion items - fg
the day tough no be small. we even see your sweat for ground.
your head dey dia like george weah!
rashidi my pikin dun dey warm up
89' our lass sub - amadou diawara enta for skippo florenzi. na diawara fess time to play for be dis. 1 -1 
67' finally, oga lampard don gree commot callum hudson-odoi for captain america.
inec don declare say na pdp candidates win 2019 general election for zamfara state
73' berardi don score hin second goal of di match for sassuolo 4 -2  
rashford!!!! wow!!! see shot! jesus!
tell us wetin you think
ole: "maguire? hin preeq dey pain am. we no wan make things worse. e no dey ready.  [mutv]
lampard con praise michy batshuayi for the hard work wey he don show dis month, con say he don make impact alredi for games against wolves and liverpool before him scatter net two times tonite.
bayelsa governorship election 2019: diri bring di message of hope and prosperity
miss africa awards oreoluwa kofoworade don make nigeria proud
zappa: "afta i don wait so tey, i dey disappointed say i no fit tap ball! sake of say i no fit play for derby wey di whole city dey eect. i hope say [di wounjur] no be somtin wey serious becos i wan enta pitch sharpaly."
di amvcas dey hold today, check out your hosts. ebuka &amp; toke makinwa dey hold am down for red carpet while  &amp;  dey host di event proper. watch dis space  for all di exclusive hot gist alias  serere  of di
three african sportsmen wey don chop life ban from fifa
oga nelvin hapi baidae!
how una see odion ighalo yan afta him match?
how boys di helep girls for cameroon school during dia menstrual period
rashford dey make some few mistakes so far but game just dey start. we know say e go score.
guess the exact score of the match man city vs man united and get a jersey of your favorite club! 3 winners = 3 jerseys! to 
erling braut h land dey reason move as e no wan go bundesliga club. united dey hin mind, na wetin sources for austria dey talk. e get  20m release clause wey fit allow am to leave rb salzburg in january [telegraph]
ole gunnar solskjaer don tell united say make dem sign two midfielders in january. [mail]
why?  
kano sharia police don arrest about 80 pipo wey no dey fast for ramadan
45' dia dad. na goal aye! skippo tear net ref no gree.
you no go waka far if you dey give up easily. no give up. pinkin wey like party rice must to sabi dance . no give up. beta thing no dey easy like that. listen via
yessssssooooo! god ansa our prayers.
dis goal madt!
p&amp;id vs nigeria: one court for uk don give nigeria federal goment go ahead to appeal one ruling wey for don make  pay fine wey reach 20% of di kontri foreign reserves
our follow-follow camera dey follow just one pesin yestaday...
55' callum hudson-odoi faya him shot go ova the bar.
rights group condemn kidnap, beating, cutlass wounds for cdc tiko workers
68' var cancel for hand ball. na 1 kondo be correct score.
meet di artist wey say im artwork dey represent di  gods  di 59 year old artist na trained architect wey start to dey paint wen him travel go brazil for 2007. e don turn painting to full time job and im dey use acrylic on plywood.
wawu
had a quick interview with  ..link on my bio to download ebelebe it s out on all platforms now!!! ps: i was trying 
people wey dey close to bruno fernandes dey eect offer from next week [duncan castles,
don welcome  into memes club.
this man city no get respect at all, wetin happen, at least make una pity these germans na, mancity 7- schalke 0.
dear lagosians, abeg na which oda means of transportation you use dis morning sake of di 'okada/keke' ban?  see how lagosians dey cope wit 'okada, keke' ban
manchester united don gree  50m deal for bruno fernandes. e fit rise to  65m due to bonuses. [mirror]
heavy rain for japan don pursue 800,000 pipo comot from house
day of di african child: pregnant girls, young mothers no dey go school - human rights watch
roman abramovich don yarn middle eastern consortium say he no dey sell give dem even dou dey carry ogbonge money put for table. oga, no sell give dem, we like as you get us.
photos: mctominay, de gea, rashford and tuanzebe don show for lowry hotel today [men]
we just discovered this lyrical demon.. abeg when _officialfayfay dey pray for you... abeg the younger generation dey para. by mellsonthademon on the show with  on 
calling all sabinus and house profs on economics abeg tell us di meaning of all dis budgets wey di govnor of cross river state ben ayade don drop...
ole gunnar solskjaer don dey find excuse for hin failure at united. "na because dem no do lukaku &amp; maguire transfer on time, na why our transfer window no make sense."
wahala! this thread na life! real time commentary.
71' zouma dey ground afta he huzzle to nod ball with ayew jordan. you see am, zouma if tell you dey eat fufu you no dey gree. ayew dey chop am.
11' roma 0-1 napoli
we dey yan sports with fiona, today we dey look di female world cup 2019
shift one side na
jayz don sign back man reece james enta him roc nation. the bobo don dey grow. reece, one day we know say you go make us proud!
you don chop am before?
you go like see play padi padi match for naija?   if na yes, make we know team wey you wan make we play for reply...
eastern conference play off, milwaukee bucks beat toronto raptors 108- 100. this na the first game for the playoff.
60' e remain small make tadic scatter our net but bar no gree am.
wetin you think about brandon williams?
so far, we don reach half of di ministers-designate
see mad link up!!!! dey ball
snap with your jersey con post unda as we dey celebrate
we still dey wait for transfa ban decision and we dey get info say cas go give judgment in few hours. cas abeg
menzgold announce document validation for payments
e be like training session. dem wan wound us
beta health tips dey here!
nigeria vs norway: super falcons lose opening match 3-0 for fifa women world cup 2019
ndidi steal show from lampard first match for stamford bridge
for england, dem dey yarn say: "you dey make your luck".
to tell you say evri bodi play play well, lampard no sub any player. who be the last coach wey no do substitution for match?
we dey hear say junior agogo don change address. chai, mmake he go well! our hearts dey with our ghanaian fans.
once a blue always a
na for training.
"when i see yoruba, igbo and hausa dey hold hand sing di national anthem, e touch me." air peace oga allen onyema tell bbc why im volunteer to return nigerians from south africa wey dey run from xenophobia.
part 2 ft.  this babe, o set!  
nigeria president muhammadu buhari eid-el-kabir message
aponkye,  m  natives  wan go court over ghana district assembly election loss
our biggest audience dey come from nigeria and ghana but we wan sabi the country wey get the most man united fans 
ed woodward:  we dey listen to the manager, na our way. but we dey also listen to our people wey sabi recruit players. 
lampard drop barkley and alonso for london. dey no fly with go spain.
liverpool vs chelsea, back to back defeat, but hope still dey for di blues
na dis gorimakpa referee anthony taylor go blow as go dey turn turn manure utd on sunday for old trafford.
fashola ansa qweshion left, right and centre from senators during ministerial screening
scholes na bods abeg!
oya man united fans, goan blast the doubters in this thread! ggmu!
lassa fever treatment centres wey dey for nigeria
target christian eriksen don gree say e go join inter this january - e wan move sharply and e wan sign personal terms as e dey hot. [fabrizio romano] inter also wan sign chong from united. antonio conte dey vex o
no dull am... new wallpaper for you!
national assembly inauguration: who go be di new leaders?
still your day  happy birthday to you. sabi girl ... you too much ...
man united go face club brugge for round of 32 in europa league. wetin you think?
no be result wey we want today but our fans tugbaski for olimpico. na una be di real mvp
squad list our players wey dey travel go puglia for !
you fit watch the short version of  imported for my body  for hia  and di full feem here:
na daniel james create 4 chances vs. man city, no player for pitch create more. thia guy na the biggest steal in recent times for manchester united
hapi baidae to former coach guus hiddink wey turn 73 years today.
happy baiday to ogbonge defender of di universe,    di sabi player turn 3 0  years today!       
solskjaer:  with paul [pogba], e dey too early to demand much from am. e dey work hard but we wan dey use am small small till hin body strong. 
gary neville:  i no dey yarn say i no like , but dem dey hard to like becos of wetin dem don do and dia players get as dem dey do wey no gud. i think say dis chelsea eleven na the one wey pipu like pass since roman abramovich buy the club."
malcolm don't talk say him no go join everton, him say na zenit saint petersburg him go join, base on say the money make sense for there.
dey ready to table big money for bruno fernandes, na around  60m. the player wan come. united no wan talk about the matter to public. [guardian]
na matchday!! europa league old trafford   20:00 gmt   az alkmaar make una ginger united!!
e sure me say daniel james go enjoy counter-attack pass sex.
goal get one kain cunny way to dey ask qweshun wey dem don answer already
gooooooooooal! dzeko close shop for dis one!
see why buhari postpone edo 2020 national sports festival
tank you beta pesin.
na just 5  days till ! and di hardwork no dey finish
premier league dun reveal why everton goal for man utd no dey ruled out by var
but true-true, you chop di money?
tuale to frank digbashment for today proverb. sharp sharp, write your own for comment section.
nigeria police arrest musician for song wey yab govnor ganduje
49' diaaaaaaa fadaaaaaa. na 2 - 1. see as the ball dey waka enta aston villa net, from reece james to fada abraham wey finish work for mount to tear net.
if we sign bruno fernandes &amp; pogba dey fit. the best midfield duo fit be bruno (cm/cam) matic on form (dm) pogba (cam/cm) bruno &amp; pogba get ability to unlock any team so matic s dm abilites fit lock shop while pogba &amp; bruno go do the needful.
notre-dame cathedral: macron don promise to rebuild di 850 year old popular building for paris
chai! dis rain dey vex for hia as e dey go ryh now for stadio olimpico
2020 public holidays: national public holiday wey go happun for , &amp;
na 5 minutes stoppage time, say wetin happen?? person die for pitch??
yessoooooooo! we don dey see future!
the shine be gh  
dun score 3 of hin last 4 shots. na robin van greenwood
juan mata na sure guy
dear twitter, please come through for one of your own o biko. just 10days go. please don't show mercy to that retweet button m 
buhari, akpabio, fashola and oda ministers wey collect 'big' position
ft: chelsea 0 v valencia 1. barkley village pipu no make us enjoy draw soup dis night.
84' church don finish. na 3 - 1. dem knack us akpako!
breaking: lyon win go make  take over bayelsa from  rule since 1999
2019 afcon: majid waris no get  s l   for coach kwesi appiah black stars squad inside
oya carry go na    
ruga na serious mata and must be handled with care - soyinka
71' abraham don commot as batsman don show.
please can anyone with a copy of the &amp; the kindly share it with me. you can send a link of 
miss universe 2019: zozibini tunzi from south africa na im fine pass for di universe
dis your oyibo dey totori us and e make sense. the guy nid prayers. we go like see callum hudson-odoi wey we know before, dis one wey dey play now na fake oooo!
some of the nicknames wey united fans dey suggest for bruno fernandes: uncle b burna boy bruno mars burna findi bruno boy which one sweet pass?
"bullet wey dem use shoot me pass one leg enta and di oda leg" dis na jite tori of wen navy dey evict pipo for tarkwa bay island lagos. navy say dem no shoot anybodi dia.
nigeria president muhammadu buhari don approve make dem extend di closure of land borders for di kontri till january 31, 2020.
god go bless all the man united fans in africa! you people dey special.
super eagles abi desert lions make di best  animal  win
man united gats visit pogba at the hospital and get am to sign new contract while e dey high on igbo.
85' southampton fans don dey go.
why some africans dey join do halloween? l
di thief pipo no leave any jewelry for di woman, dem carry everything.
referee don give the germans penalty, but the decision too harsh but wetin man go do... germany 1 nigeria 0,
romeo and juliet don land for pidgin
burundi nearly do super eagles strong thing but ighalo say tufiakwa
na dis kain yeye players you dey link us ba?
roma pidgin admin dey go thru list of top mentions: 1. fb admin 2. 3. na naija guy be dis admin 4. i fit bet my life savings say di admin na naija guy 5. announce mustafi 6. announce sanchez 7. how many  to sell zaniolo to us
kamto and e supporters don make six moon for ngata, amnesty wan goment for investigate torture
my belle sweet me die.!!! una thank you ..o the match wey dem play yesterday n 
e remain small burnley for score as dem cross for barnes but williams head am out.
man city fans dey stone fred as e wan play corner.
di nigerian town wey never get road for more than 100 years  cc:  -oga e go good make you see village for niger state inside
netanyahu and im rival gantz dey follow each oda bumper to bumper for israel election
meet prince eyo di prince of nails
gud one our oga.
osaze odemwingie criticise defence tactics of nigeria super eagles coach gernot rohr
bayelsa election: apc, lyon use jonathan to cover dia rigging - dickson
as we dey commot emirates stadium, see the song wey we sing dey go home.
today muhammadu buhari go take oath of office for second term wit security &amp; poverty as biggest challenge
22' we dey pepper dem dis guys mehn, we no suppose dey chop one goal now. zouma make we no swear for you hia, you beta behave.
man united no fit: attack defend score from set-piece defend from set-piece pass ole gunnar solskjaer bin buy hin united dna from the boys wey dey sell pink lips at computer village.
na our manchester united team vs man city: de gea, wan-bissaka, jones, lindelof, williams, fred, pereira, lingard, greenwood, james, rashford (c) my boy dey start!
lagos lockdown for coronavirus begin today see wetin dey affected &amp; wetin you no fit do dis period
greenwood x rashford men wey sabi.
him dey piano united!
real and chelsea bin gree money wey rise from  100m ( 88.5m) to  146.1m ( 130m) with add-ons. (guardian)
 we know as dis match take important for us. we must kolobi dat three points today o. 
man utd fan anthony joshua don beat andy ruiz by unanimous decision for their rematch. joshua don take back the wbo, ibf, ibo, and wba heavyweight titles.
nigeria tell south africa say 'enough is enough'
check all di election tori from all di states as e dey happen around nigeria
nlc strike for minimum wage: nigeria workers strike fit no hold today
still on the matter dapsofficial x _officialfayfay killing it. until the shut it down  watch till the end. thanks to every fast rising artist wey show up. we love you 
economic advisory council: buhari team make sense but make dem torchlight jobs
ref don blow whistle. the match don start.
u get am (in flavour voice)
congratulobia,
boko haram kill colonel, captain plus three soldiers for ambush
robin van persie don react ontop mason greenwood:  during every match game, e dey try copy me, my style, how i dey do, my left foot, how i dey score. so i believe say e go shine wella. 
for dis day 14 years ago...  bin score dis goal wey hin use check height of all defenders plus including goalie keeper witout taperule o!    
link in her bio. fast rising gospel vocalist, adeola adenugba adelokiki popularly known as 'sentcele'  rocks the nigerian music scene with her new praise 
if you still dey wait for that follow back...
bernado silva don score, na 1-0.
omo, see record against , all becos of cho.
you fit caption this?  
french official drug over 200 women make e for watch dem dey urinate
dino melaye don reject di victory of apc smart adeyemi for di kogi west senatorial rerun election.
today for 2001, we waya fiorentina for olimpico as we kolobi supercoppa for di fess time!
nigeria don sign agreement wit germany to help solve light problem
my biggest regret na say i no fit read or write my name'
   full time di match bin get as e be but na draw end am. joao pedro open net for di opponents wit pena while ceppitelli epp us eqwalise wen hin score for hin own net.
frank lampard is unbeaten in all 1 8   games as a player and manager against teams managed by steve bru 
bayelsa election: apc, lyon use jonathan to cover dia rigging - dickson
davinson saint na im send us dis ogbonge proverb. tell us wetin you tink say e mean.
8, 000 pipo from cameroon run enta nigeria inside two weeks - unhcr
segun adewale wey be popular politician for lagos wey pipo dey call aeroland slap bbc tori pesin wey feem as e dey buy vote.
mino raiola: "i no go change mouth. as solskjaer don talk, pogba no dey move and e dey fine by me. we dey good with them. pogba dey struggle with injury and we dey try resolve am, na the koko now."
lagos-badagry eress way na national disgrace - passenger
this gomes na selfish boy sha. see as men free but e no gree pass.
us open 2019: nadal don win im 19th grand slam title
bin carry 11 ticket agberos go court. court yarn make dem dis agberos pay eenses wey chelsea suffer, wey reash  170,000 and the court oda one of the agberos to chillax six-month for prison.
paul scholes na legend
afcon 2019: indomitable lions of cameroon wipe guinea-bissau for afcon opener
15' mason for score but he too waste time afta him collect short pass inside the box as he wire the shot, goalie block am.
wizkid na main performer for bbc 1xtra live concert for birmingham
kenyans dey vex as joints go close for census
extra time dey.
42' schick find hin way enta inside box 18 but as hin fire beta shot di ball no wan gree no road enta post. 0-0
us president donald trump go face trial for senate.
gina rodriguez don tok sorry say she no be "anti-black" you agree? di 'jane di virgin' actress instgram video don put her under fire.
rashford na star
gernat rohr super eagles coach don release 25 man provisional squad for african cup of nation wey go start on the 21st of june.
uganda president yoweri museveni don begin six days march through di jungle.
"my belle dey totori me as i sign new contract. i get beta believe for project wey we dey build hia and i think say we go do wella ontop am."  
frank con yarn say n'golo kante dey fit, but ge go check ifhe dey match-fit. willian dey huzzle to dey fit but e too near for him to come back. antonio rudiger bin dey train with the team for some days now.
bros, na you gbaski pass. receive our twale offering
rock music na one type of music wey no too dey popular for nigeria but for clay  , she don dey enjoy dis kain music since she be 13-years-old.
wetin go be your best memories of john mikel obi afta im hang boot?
na petr cech dey inside dis agbada. him catch two penarity to give him team 3-2 win.
weda frsc stop google map or not, 'okoro must survive!' if you dey worried say nigeria road safety fit frown face wen dem catch you dey use google map app dey drive, we don find anoda way out.
78'   our last sub for dis night. zappa enta for skippo florenzi as hin go play hin fess match for 3  -3  
danny drinkwater don woundjure. how he take woundjure be us like film, dem dey amebo say na winsh bite am?
nigeria vs cameroon: super eagles wilfred ndidi say im no fit assure nigerians anytin
tope alabi react to her zanku dance for viral video
pdp supporters dey protest against supreme court judgement for abuja
as  tok make  take a bow na so no gree. danjuma goje from gombe state raise a point of order against decision make dem not screen amaechi.
within a week student stab teacher &amp; fellow student dead, cut anoda finger, find out why dis violence dey increase for
you no fit pass this picture without liking it. rashford x martial          
"one of dem na electrician inside dat estate wey invite im friend to come join am rob di man." gildas tohouo tohouo and im wife suffer deadly attack from dia domestic staff for dia domot inside ikoyi, lagos - police
chai! for di first time since 2010, barcelona or real madrid no go dey copa del rey final. how you see dis barcelona copa del rel defeat?
ht: valencia 1 vs 1. no dull moment at all. chelsea no come spain to count bridge. as far as we get man like kovacic, nothing go do us.
ebola disease fit soon dey 'preventable and treatable'
gbedu playlist don show again! na 100 hip-hop music list wey get snoop dogg, a tribe called quest, ice cube, 
"di coachie dey epp me work ontop my weaknesses dem. tins full ground to do but evri day for training dey try wella to increase my sabiness." - jordan veretout dey enjoy life under oga paulo fonseca  
torno a casa. torno vicino casa. roma e l as roma sono un grande stimolo per dare il massimo. felice di essere qui. ora po 
roma pidgin admin dey naija already. you dey dull o
wetin be pidgin imaginarium wey be  2019 theme? we follow some of di organisers gist via
tony martial don show face at turf moor. [men]
anthony martial game by numbers vs. man city: him get 100% tackles won hin pass 86% accuracy hin recovver 4 ball him tear 3 shots (2 ot) keeper spread yanch for am 1 times toto dey pepper
no be all african kontris don get covid19 disease. click here to see di places inside di kontinent wia coronavirus neva enta
nigeria police don arrest di 'spiritual papa' of kidnappers and jaguda pipo for north
ft: wolves 0-0 manchester united. the red devils bin show united dna as dem get 0 shot on target.
chek hia, we dey try update wit information as e dey come
van persie na badt man!
man united no go allow pogba to leave in january [the athletic]
batsman don collect him call-up leta.
as e be so, for naija, marijuana still dey illegal, so how dem go go do research wen no policy dey in place to say di plant dey legalised?
matchday don com again!   fiorentina serie a   stadio olimpico   8pm (   time)
we don fly go turkey!
photographer to paul:  when you go come back from injury?  paul:  e remain small.  [men]
kenya don ert dia first crude oil
all hail nigeria actress, producer and philanthropist, di "king" tonto dike.  if you tink say you know her, oyo fit be your case ooo. "we too like amebo", see di latest episode of 'question till mouth pain'.
five oda yeye fans follow chop ban but dia own no be for life. na skysports news knack dis tori.
: ramaphosa special messengers go visit buhari, odas
oya if you know sabi.. you dey on a long thing. see as  don make us turn studio to club .  don loose home training. abeg go buy this song on all paid platform.
we believe say na fred s best game in jersey! like if you gree  
coza: we no go cover pastor wey take advantage of im members - pfn
measles increase by four times for 2019
63' willian for pedro. kante for jorginho.
bonjour 237 why ah wan komot from 'darkness' - ongu n  gabrielle
no be hia at all!
ghana police arrest nigerian gang wey steal ghc2.6 million in 11 robberies, rape 12 women over 12 months
court don grant afeez fashola aka naira marley n2million naira bail
make we fashi hin football career for now so we no go do double standards if e mess up as manager.
we go beat them by god s grace!
8 dey lagos, 2 for enugu &amp; 1 for edo state.
some orphans for cameroon go enjoy christmas wit special  plastic bottle christmas tree  wey don put smile for dia face.
shout to men dem.. for d culture bless up.
ft: tottenham 0 vs 2. mourinho chop akpako belle full from him boi, lampard. e don tey wey we win, dis one dey totori us. we really knack dem throway. na willian do am for us . na clean sheet too. spurs fans cast as dem yab hustler die na wetin wey no gud for
tammy abraham with the drogba celebration. you love to see this:
kano police parade suspected gay man, receive 32 oda cases of sexual offences in 3 weeks
dem don suspend pamilerin again wow anyway, united fans, una dey look forward to our game vs arsenal?
gbajabiamila promise support for victims wey wan carry s.africans attackers go court ontop mata
no be my duty to confam or deny marriage proposal rumour'- aisha buhari
samson siasia beg for release of im mama wey dem kidnap 70 days ago
him see fada abraham do him own against wolves, run go do him. he no waste time hear am.
. tok say di plenary  go go on one hour break before dem kontinu.
na today for 1960 naim naija free dem selves from dem oyibo (uk) pipu! see as tammy abraham and fikayo tomori take jollificate onto the parol!
today today for 2005, manchester united bin sign nemanja vidic. na rock solid!
p&amp;id vs nigeria: one court for uk don give nigeria federal goment go ahead to appeal one ruling wey for don make  pay fine wey reach 20% of di kontri foreign reserves
na jody morris show for frank lampard. him yarn say oga frank get bug, in short, he no well and na since 10 days ago the cold start am &amp; now wey he don old, he no go recova sharp sharp. he con yarn say any signing wey we make gats beta pass wetin we get now.
paul pogba go miss az alkmaar clash but e go return back to action in 2019.
greenwood na baller!!!!
25' willian waste ball wey hudson-odoi cross for am. him cut the backman wey dey mark an, con faya him shot go corner.
rashford better pass that okrika lukaku because.... oh wait! you be chelsea fan? my mama talk say make i no dey follow 
court order p&amp;id to forget dia assets for nigeria
today na matchday and we get pipu to knack for stamford bridge!
manchester united wan sign wolves striker ra l jim nez and dem dey also eye lyon forward moussa demb l . (source: sky sports)
twitter team of the day na nzogbu nzogbu  na for 1976 dem start di club for aba &amp; dem don kolobi 4 npfl titles, 1 fa cup, 2 super cups, 2 caf champions leagues &amp; 2 african super cups wey make dem di most ogbonge club for naija   
art can be powerful, but we strongly disagree with the use of monkeys as images in the fight against racism and were surprised 
ghana at 63: here be 10 interesting facts you never know about di kontri
, liverpool, tottenham and man city dey eye todd cantwell [
commonwealth travel warning: nigeria dey safe - police reply uk goment
dem don begin dey announce some of di winners for dis year . make you go here to check di winners
 harry maguire get leadership qualities.  na why e dey send other players to mark van dijk during corner kicks. first na williams, then fred.   this defeat bin dey avoidable. why maguire no mark van dijk during corners? e no make sense at all. zonal marking
who dey ready in pidgin as the savage queen dey savage mary_dauntless this na for pidgin ontop pidginradio . we go dey serve una hot hot. listen via 
happy new month yard pipo! you fit write pidgin? apply here       na for september 2019 bbc pidgin go announce winner.
eid-el-kabir: osun state dey give free train ride for sallah jolly jolly
nigerians react to tori say nigerian music star davido and chioma don do introduction
we dey wish our befor befor coach andre villas-boas a hapi baidae!
dis free-kick goal still dey burst brain...  
amosun and okorocha don chop suspension from dia party apc sake of "anti-party activities"
comedian funny bone too show.
my hustle na event planning and catering services anywhere for lagos and ibadan. make ppl helep patronize 
breaking tori: inec don declare pdp duoye diri as winner of di bayelsa govnorship election. see wetin you need to know about di judgement wey sack david lyon as govnor-elect of bayelsa state.
cameroon president paul biya don sign language and special status to laws
bayero dari, gofment lawyer tok ontop di bail wen court grant el-zakzaky today.
tell us wetin you learn or like about 2019 now wey don finish. mercy don break record as di first woman to win di !!! 30,000, 000 naira cash    , 25,000, 000 suv    , trip to dubai plus oda gifts.
no, sir. na new york be yankee, but wetin we kuku know for hia about pidgin?  
na the table be dis. na 3rd we dey now. lille must hear am. victor osimhen no come show yasef dat day ooo! no reason am at all, at all. you must kwere!
beijing show dia military power as china celebrate dia 70 years anniversary parade.
efcc go collabo wit us authorities to torchlight nigerian yahoo-yahoo  :
man united go beat liverpool today man united go beat liverpool today man united go beat liverpool today man united go beat liverpool today man united go beat liverpool today mark this tweet!!
belgium ex-king albert ii don admit say e get fourth pikin afta dna test
manchester united don confirm ole gunnar solksjaer as their new manager
the biggest mystery for man united this season na set-piece. e sure me say we no dey train for am. how maguire go dey win headers in our box but e no fit score simple header for opposition box.
liverpool fit collect 10 goals tonight. their fans go wan talk say  na academy  academy kee you there.
see some fotos of celebs from di new  radio show -  this is africa  with
police arrest 12 pipo wey go help primary school student write final exam
fred don collect card.
ann grace aguti marry three husbands at once
we don show! make una no dull am. naija  , how far nah?
: militants attack inec officials for bakassi, waylay election materials
dss vs sowore: buhari goment defend why nigeria secret police gbab di pulisher of sahara reporters
ghana's 100-year-old imam who go to church
wetin you think about mason greenwood?
you remember success adegor? serap don sue govnor okowa for poor condition of primary schools
e no make sense abi? exactly di point wey we dey try make...
jadon sancho dey ready to snub manchester united as e go rather go real madrid or barcelona. (source: daily star)
tickets for our padi padi match wit athletic bilbao ( on august 7 don dey ground now! collect your own for hia  
dem handcuff us, pass rod between our leg and hand den hang us' two of di 4 victims share dia tori. before dia release, pipo bin use to campaign for dem and di fifth pesin chima ikwunado wey die for police custody.
update : how school fire kill many pikins for dis w/africa kontri.
lionel messi don win di 2019 ballon d or   but who you bin eect to win dis year award? . . . dis go make 6 times wey messi don win dis award . . . :
plans to build new 450-seater parliament chamber dey bore ghanaians chakaa
us open 2019: nadal don win im 19th grand slam title
we hope say e go continue
serap sue ccb to publish properties of nigeria govnors, presidents since 1999
ghana parliament: campaigners wan ghanaians to march against lawmakers
we don reach 55,000 followers. we wan thank everybody wey dey support us from nigeria, ghana, namibia, uk, south- afric 
bailly na senior man
di gambia revolution: wetin change?
islamic state militants rape and turn maryam to slave
58' na so corner we dey play so far but dey no give us goal as palmieri first half now.
breaking!!! di notre-dame de paris di 850-year-old french gothic cathedral dey on fire. we go give you updates as e dey happen.
sure tin nah
real madrid don change their mouth on top james rodriguez future for the club, them say him go stay for real madrid after them talk before say them no want am again.
oya how una day. fayzamara don com again with sharp sharp news oh. tori tori . today focus na  say he no dey sound like wizkid oh. watch for more details and you fit listen via
fire destroy 47 shops for maiduguri gsm market
"you dey try tell me say thread don finish na why blue away jersey no dey again? na me you dey bobo wit dat lamba?"
second half don start, ajax still dey go strong.
wan-bissaka and lindelof dey try!!! dem be brick wall.
fred won win freekick for united. we hope say dem go score now.
mason greenwood na star!!! like if you gree
na lille we get next tomoro to knack!
8' willian carry ball tear race enta southampton side as he wan create chance, backmen huzzle ball commot.
our moment wey make sense pass for decade na...       "roma don tanda from dia gbege!!!"
we go beat man city!!!!
wetin go be your best memories of john mikel obi afta im hang boot?
10' weissman don sharpaly eqwalise for wac. 1 -1 
man united fans, how you dey feel tonight? use gif/emoji
ole and mourinho dey gist.
afta two attempts to govern state, meet govnor hope uzodinma, di 61 year old father of six, married to im second wife. click hia  to see more important tins you need to know about di latest govnor inside .
el-zakzaky dey misbehave for india - fg
: di italian wey carri first case of coronavirus enta lagos, nigeria bin also go di south west state of ogun as im return from milan before dem confam say im get di disease.
56' fada abraham na fire. na four kondo now
make daniel james sit for bench vs small teams. hin pace no dey work against low block. also, we gats start matic vs small teams. so e fit dey use hin sense to prevent their counter. lastly, start pogba.
na only real dey sabi real! curva sud salute david pizarro befor yestaday match...   
wetin you need to know about nigeria new 2020 visa policy.
chimamanda ngozi adichie get 84 reasons why you no fit ignore her
bayelsa govnorship election latest tori as e dey happun
zamfara state: nigeria goment don ban mining for di state
the next four games wey chelsea get na against arsenal, leicester, manchester united and tottenham. shey una want your l in front like leicester or for back like arsenal?
lampard: 'i dey hapi with how we control the game, and how zouma and tomori take play for back ova make sense, and the midfielders wey dey protect dem for front, even our attack wey dey sharp.'
fans who don already buy tickets for our games for go fit get dia money back, or if dem wan go watch oda matches wey dem replace our own wit...
na di highlights from yestaday win for genoa be dis... torchlight di link to watch am 
osu castle: ghana gov't deny claims say dem turn former lodge into training camp for pro-npp security group
90' callum hudson-odoi wey neva play anything since he enta faya him ball go where fans dey siddon.
the anthem! the time don come for ole to leave.
nigeria police spoil bank robbers show for mpape
breaking: lyon win go make  take over bayelsa from  rule since 1999
24' diaaa fadaaaaaa! mason mount don tear net. na 2 kondo.
two ogbonge bros kovacic and azpilicueta no go play today.
58' pulisic don show for him first game.
hey i have indeed spoken with kunle and i am currently in scotland        as soon as i enter nigeria i ll 
simo lontum ogbuefi na im send today proverb. tell us wetin e mean and add your own for comment section.
nairobi church 'ban miniskirts, chains and ripped jeans'
na west ham we get next for stamford bridge.
marcus rashford no wan leave man united for barcelona. e no even reason am for once. [eress]
na like dis fans dey dis month wey just pass...  
nigeria carry last for jollof competition as ghana win
good morning and happy new month to evribodi!
didier drogba start school for uefa mip. no be only am, oda former players like malouda follow go the school. when dey graduate, dem go give dem executive masters for international players.
kovacic na our man today! we no wan know.
brazil vs senegal: neymar fail to win for im 100th cap
in less dan 24 hours elections for and go shele and  dey ground gidigba. you fit be part of di mata...drop your own observations and gist for here.
atiku tok poverty and oda tins wey dey worry di kontri for im independence day speech.
fire outbreak for balogun market don cause panic.
duchess of sussex "meghan markel" don enta labour to born pikin.
pope francis don remove 'secret rule' on sex abuse
marcos rojo don receive offer from turkey. na there e wan go, no he sporting lisbon. solskj r no wan sell anybody if e no go get person in return. [bbc 5 live]
sanna marin na di 34 year old woman to become di world youngest prime minister
introducing dj j-tizzle!!! temi ote$ [ ] don start di debate of which pidgin beta pass on top 'question till mouth pain you'. ghana pidgin = sexy naija pigin = ???? *drops mic *
dat schick backheel goal from yestaday training match... skemp all di 12 goals wey we score for trigoria for hia  
anthony martial better pass erling haaland. like if you agree!
welcome my people to gospel vibes with  and today feature songs like agbadagburu by  and kabiesi bayete by   enjoy.... also una no go wan miss we show for we...
sophie turner, game of thrones sansa stark don marry jonas bobo for las vegas
na true say he dey struggle???? yarn us wetin you think?
manchester united dey reason whether dem go offer nemanja mati  new contract onto say many of their players don woundjure. (source: daily mirror)
our match build-up ontop the arsenal vs clash tonight go happen with  time na 8pm (one hour before kick-off) before then, how una dey feel ahead of this game? talk to us.
azzin ehn. we jus dey hia dey wonder if dem even undastand wetin we tweet sef
women's world cup: nine kontris dey beg fifa say dem wan host for 2023
we dey find goal, you remove james and you put mata. when last e score goal??? no count that penalty wey dem dash am.
dem don vote finish for di deputy president of di senate, we dey wait for dem to announce di result, you fit see as e dey go for hia
congratulobia to our coachie, oga paulo fonseca, as dem nominate am for portuguese coach of di year for 2019 quinas de ouro awards.    winner for di award go chop hin accolade for lisbon on september 2!
gooooooal!!! naso!!! zaniolo tear net to eqwalise for as e dey hot
world number 78 beat federer for us open 2019 quarterfinals
kip your hands up like say you dey twale mopol
you fit guess wetin be  worst pick-up line? get di ansa! watch am here:  well, make we just tell una wey dey trip, you gats step up well well
: some no fit read and write, odas no get birth certificate, all of dem dey contest to win
kano governorship election: police arrest man wit 720 cutlasses
why, you no understand pidgin?
roma admin dey road right now dey go spal for our away match if you see am for road just holla!
we hope say e go score tomorrow
   hazard    jovi     giroud who's your 2018/19 player of the season?  
. say dem go return back to ondo, for now dem dey do kogi state results.
see players ratings for fifa 20.
indonesia election : more than 270 pipo don die sake of vote counting
  2000-01
55' chaaaaaaaaaaai! kolarov fire freekick chop bar!! 0 -0 
 dis food items be okay, e fit take me throughout de month compared to what we dey chop before.  goment
roma admin dey road right now dey go spal for our away match if you see am for road just holla! h 
hayzzzz! wey you? carry your mata go give  no give us bad luck join di one wey dey worry us...
you need see this. as i see ham today i say make i show the world
rashford play free kick enter iyana ipaja
mugabe leave '$10m cash' wen im die
world cup: be 'favourites' for race to host 2020 under-20 's event
we taya!
president buhari say make cbn stop say nigeria don attain food security.
hurray ! it time to kick off our 1500 followers. give away. the winner will win a free food for you and your 2friends. ar 
anthony martial don dey directly involve inside 10 goals for hin 13 premier league starts this season. confirm guy
man utd sign defender maguire from leicester hand for  80m
dem no fit nah
 napoli we dey enjoy beta possession and we don near post like 3 times but we still neva shoot ball put for target. anyhow yagayaga, dat goal dey com soon sha.
. di king of enjoyment show us how to chill for di latest episode of full episode:
bar dey jealous net today. we sef no undastand
wan bissaka na the best right back for premier league
"for me na juss anoda game like all di ones wey we dey play but dat one no mean say e no special - i know say e special. we nid undastand say we no fit slack oursef - we nid shine eye focus wella."  
e go happen one day
var dey select wetin him dey see. you no hear say var don do 4 mistakes dis season?
79  - dzeko dash  beta assist and di sabi right-back height goalie keeper! 1 -0 
90' zouma nod out ball con fall for ground. him try wella for dis match.
draw for second round of europa league qwalifiers don show! and go dey follow anybodi wey qwalify from di 1st round inside debrecen    or kukesi    tap ball...
shout out for the man wey sabi. if you dey talk about clothing. and you no sabi  get familiar . from all of us inside  we dey say happy birthday more more years 
efcc say nigeria 'issa goal' singer afeez fashola "naira marley" dey dia custody and dem arrest am ontop yahoo-yahoo mata
local man need shine eye wella!
una dis morning as we start today, make una use dis proverb hold body as we continue to dey give una all di gist as e dey happen.
abeg, make una epp us welcom jordan veretout to ! more tori 
why be say goment dey struggle to meet dem target for tax for nigeria?
fake news alert! we no deny bishop oyedepo american visa - di us embassy for nigeria na dis kain tori bishop oyedepo go say: "good news di lord don do am again"
merry christmas . rice and stew very plenti. make una enjoy di season. cc
gerard pique don make matter worse for lyon ooo... barca 4 lyon 1
ok, ok, fans abeg tell us di name of una food wey give  hunchback sake of e sweetness... naija pipo, wia una jollof rice. for di full episode of dis week :
lampard point say dis rezot no go dey too bad if we fit react in the right way.
our  group don tanda gidigba now!           
international day of families: tips to helep parents raise beta pikin
jose mourinho bin question why lampard start small pikins (mount &amp; abraham) wey no get eerience against manu. lampard con yarn say he no send any bodi message, say he go dey play dem becos he no dey fear to play dem. as for mount he bin merit to play yestade. (sky sport news)
we dey hear say wan bless the bobo life with new contract. (daily star). enjoy bro!
"if we can play to our maximum then we can win the match."              
paul kagame: oyibo get 'human right superiority complex'
man united don play 14 games for pl this season: 4 wins 6 draws 4 defeats our win ratio na 27% wow
belle con sweet frank with how michy batshuayi take scatta net upandan for the development squad for midweek and make am clear say him nid the forward as part of him plans.
nemanja mati  talk say e fit leave manchester united this january if the club no dey yarn better. (source: de telegraf)
kogi election update as e dey hot
harry maguire dey talk to rashford after e score hin header.
o boi, see matic!!!!!!! wow!!!
congrats super star your song dey toping on our radio
see 10 popular pipo wey eminem don get gbege wit 'diss tracks'
efcc, nysc wan spend valentine's day wit nigerian youths
goment don move plan for fight covid-19, but how you see de way tins di happen?
belle bin sweet frank where goalscorer mason mount dey today, and he con say he go still beta.
bruno fernandes, savic, dembele, longstaff, grealish, maddison, sancho, soumare, partey, kumbulla, and koulibaly dey on their way for their united medical [banter]
how many of im books you read?
you sure say na "excitements" you dey miss  we no sure say naim you dey miss
victor lindel f na the only player (minus goalkeeper) for premier league this season wey don play pass 1000+ minutes and nobody fit dribble pass am. [squawka]
 face mask fit save you from ? bbc news yoruba version.
nigerians want lawmakers to make beta law for di kontri
man united go beat city 3-2
| highlights from the primavera win today, with two goals each for zan celar and gianmarco cangiano...
e be like say 3 goals wey you no use penarity, freekick or corner kick score.
shooooo! you just dey find out?! oya go see di 2019 election results so far:
america dey support intellectual property rights for nigeria
if you dey inside lasgidi for dis lagos lockdown gada hia sharp-sharp make we ask you, di lagos state emergency relief package for covid 19 don reach your side? . . . esin from aina street off roju avenue at ojota
the people wey dey eye birmingham city s 16-year-old jude bellingham: - manchester united - bayern munich - borussia dortmund - arsenal (source: mirror)
on october 3, tweeted a personal message to the teenager   who first appeared in the anno 
78' mount for score afta hudson-odoi cross give am but goalie block him ball.
see how ghanaian identical twins,  dey use every day push dema music career        chale read gist hia:
oshoala equal perpetua nkwocha record of winning di award four times but she say she no want stop dia.
you win 10-0 and the possession na still 50-50. nawa o!  
[abeg caption dis foto] dis na foto we see wen president buhari visit nass today to submit . full tori dey here:  :
una good morning! proverb of di day don land oh! segun ajibuwa na im send dis one. no forget to drop your own.
which kain ministers you go like president buhari to appoint for im 2nd term?
una good morning, proverb don land oh! angel layefa na im arrange dis one come. how you think am?
why dis blind pipo dey campaign to stop some 'proverbs'
marcus rashford better pass tammy abraham and mbappe.
the frist time i don hear christmas song for pidgin . go the kingsmen_acap bio go hear the lastest n trending christmas song and most played song on top we radio. una doh thanks for coming . the energy too 
yay.... you wey no believe say  and  marry e still dey do you like flim trick. see this lovely picture. haters park well. no be everytime our celeb go dey 
i am excited, the documentary, sweet, sweet codeine has just landed me my first international emmy awards nomination/m 
queen don agree for harry and meghan to get 'transition period'
arsenal na out wife normally
lagos goment sama 37 traffic offenders 100-hour community service
we be di champions algeria     don win :
sokoto ---inconclusive adamawa -inconclusive plateau --inconclusive imo -------dem tear result sheet rivers ---till further notice all di latest ontop saturday govnorship election for nigeria, e dey hia
join our sponorsed program by lagoschopsauces . yelloplaylist every day 5pm. listen via
lock shop o!
hear all di hot tori for 7am ontop bbc pidgin minute
evangelist reinhard bonnke don die
kano police parade suspected gay man, receive 32 oda cases of sexual offences in 3 weeks
jesse lingard game by numbers vs. man city: e get 100% final third pass accuracy e get 87% overall pass accuracy e get 3 shots (3 on target) e get 3 take-ons our yahoo boy dun vex
you don hear of somtin wey dem dey call half cast befor abi?
see di mental health portraits wey win top prize for art x lagos
year of return: over 200 african americans go get ghanaian citizenship as part of celebrations
real madrid wan bid for napoli defender kalidou koulibaly as manchester city &amp; united don pull out of the race. (source: el desmarque)
trophy wey evribodi wan win!
smokers weda past or present dey 'live in more pain'
team and baba for di gyals dem.  come thru for di latest episode of - question till mouth pain you. warning: you go enjoy dis one finish.
21' callum hudson-odoi no get luck at all. see as he for score dia but one back man block and clear him shot.
close shop goooooal!!! mkhitaryan wey just dey enta epp us confam di 3 points wit dis late goal. 1 -3  game over!!!
hapi baidae naija boi, victor moses
notre-dame cathedral go look 'rebuilt &amp; finer in five years - president emmanuel macron
nanny wey byforce feed baby die, don get 15 years in prison sentence
: meet di scientist wey dey use genetics to prevent breast cancer
 wan bissaka wetin dey your pocket?  wan bissaka: na cash and my atm card.  which bank?  wan bissaka: sterling bank
twale to una dis
black stars thomas agyepong go miss next match, andre ayew appearance be fifty-fifty
buhari para as boko haram kill 65 pipo, attack mourners for north-east
daniel sturridge say im ready to pay n11 million or 'anytin' as ransom for im dog wey dem tiff
wetin you think about pogba today?
dis ref fit, who faya am dat shot for face? the referee no fall but the thing enta am for bodi. he jus blow dead ball dia make e recova. na style he use dia.
national livestock transformation plan: yesterday na ruga, today na nltp
facebook marriage' for kano provoke islamic police to declare couple' wanted
. say dem go go 40 minutes break as dem go wait for more results from oda states. for di latest result, go here:  how you see di mata so far?
upon say he carry woundjury for leg, he porsu evri liverpool players commot from dat middle.
ghana elect new fa boss, kurt okraku
borussia dortmund no wan sell jadon sancho this month. [sky germany]
ghana court charge nine alleged  coup plotters  plus treason
oya o....gospel vibes don come again with  and this week dey feature the top 10 gospel songs wey land for we l 
oba mimo mimo mo gbe e ga. in every situation give thanks . anything is possible. 2sec every thing don change. happy sunday .  x  dey give us beta gbedu. if you 
"una gats carry dat trophy for di good of our kontri" - president buhari to super eagles
ghana vs tunisia: black stars don crash out of 2019 afcon
na me outside: dem go chop am! their father. inside me: god abeg, na your hand e dey.
don declare govnor el-rufai winner for kaduna state
oya una good morning.   vibing to  able god . because dem dey smell nice this morning. oya via  it you dey smell nice oh.
supreme court troway atiku, pdp request to check inec server
na very good flatmate o. hin dey allow me use hin gen sometimes.
brexit: uk goment website crash afta petitions to cancel brexit pass 500k in one day
george weah don return to im office afta snake bin pursue am
we don hear you
where the magic dey, 85 minute and liverpool still dey lead, no be small thing oo, this one no be slender matter at all, after 14years e be like say liverpool go finally win the trophy.
today be match-day: manchester united vs aston villa as e dey hot, we wan find out which country (nigeria or ghana) 
see screen saver! who sing dat song dat time? the guy use the song hama.
rafael nadal beat dominic thiem to win number 12 french open title
muhammadu buhari, president george weah of liberia dey hold meeting
this na true naija prayer!
you go fit stream our training game today wit tor sapienza live ontop twitter and facebook! ...and no be only dat one you fit watch live for social media. all our training games go follow
oshhey happiness is free and if you wan get that happiness like dapsofficial omo you need go hear skales  samba . hear the hypeman. na so we dey flex inside we radio oh . zero worries. go listen 
we say big taink you to all of una! as e be so, more dan 1 0 ,0 0 0  pipu dey follow    but we get one kweshun
sex for grades: university of ghana don ban prof ransford gyampo den dr paul kwame butakor
na wa ooo, egypt fa president hany abou rida don sack egypt coach javier aguirre and him sef don resign after south africa beat them yesterday.
dem don offer edinson cavani to man united for free this january. wetin you think? [men]
half-time own goal wey fazio score na hin still separate us for hia. second half go beta...
 lampard na super coach, we dey play good football.  man city 2-1 chelsea west ham 1-0 chelsea na the chelsea wey una dey drink, dey affect una brain.
chelsea and manchester united don contact psg striker edinson cavani, wey wan go atl tico madrid. dem wan make e come this january. (source: l equipe)
kano police wan reduce husband and wife fight-fight
michael job: 'jesus' say im still dey kenya dey preach, deny deportation rumour
we get mad love for united
update : how school fire kill many pikins for dis w/africa kontri.
chong pass give james, e shoot! na over the bar.
our top 10 fans: 1.  2.  3.  4.  5.  6.  7.  8.  9.  10.  we omit anybody? make we know also, you fit drop your handle below, so people go follow you too
which premier league club buy beta market during transfer season?
rashford join for people wey get most premier league goals for month of december 5  marcus rashford 5  jamie vardy 5  dominic calvert-lewin 5  danny ings
46' match don start back. time to close market ontop dis one! 0 -0 
lampard yarn say belle go sweet am to coach him first game for champions league tomoro. he con rememba plenti nights wey pipu no believe inside the competition, esp. for stamford bridge, wey him get.
cameroon court adjourn case for soldiers weh kill mami and pikin dem.
heavy rains dey open graves for kano cemeteries
2' we dey rock our 3rd jersey for the 1st time dis season.
we wish una three points. naija spirit
10' chelsea carry fire enta dis match. dem dey pepper leicester city.
cardi b go follow jennifer lopez act feem about 'strippers'
kano road accident wey kill 19 pipo dey avoidable - frsc
my dad dey proud of me now . he been dey para say me and my mum plan my travel comot for di country i no tell me dad. official_bawizo to roja how di story go. 12pm today for a repeat show down 
this week, we don see the best of fred since e come man united. you feel say e fit maintain the level?
oya shey you don dey wonder how you fit take listen to pidgin radio. take pidginradio everywhere you go download our app for google play store na just 1mb you fit listen to 100% non stop nigeria music . dl link
our men don show! fresh boys.
we dey trowey salute to uns dis o
prince harry, meghan and dia pikin archie dey visit africa for 10 days.
25% of young pipo no get one single friend - new research
donald trump officially launch im 2020 re-election campaign, see three tins you suppose know
abk of life! twale... wetin be your hustle?
: nigeria don confam di first case of disease for lagos. see wetin we know so far.
nigerians dey eat eired rice - customs boss hameed ali
every single time wey i talk say e reveal to me man utd scoreline this season, we draw or lose. na me dey bring bad luck to ? if i no get over 100 responses ontop why i no suppose reveal anything today. then, i go drop another revelation by 2pm.
fred x mctominay this guys deserve pass 1000 s for how dem take perform vs spurs tonight. fans, mak 
12' pezzella don epp fiorentina tear net as dem take di lead 0-1
wetin our reporter take eye see for e be like say dis man wey look like party agent dey do director onto how pipo dey vote.
9' coquelin carry dis him bad character from arsenal con wan damage mason mount leg but ref no waste time give am mtn.
"we don dey gada database of unemployed and qualified youths dem for government and organisation to fit find pipo to employ". - president buhari speech
cameroon opposition leader maurice kamto go stand trial for military court
minimum wage: fg say make workers civil servants wey dey collect pass n30k to get patience, warn say implantation go take time
president buhari say make cbn stop say nigeria don attain food security.
ghana don launch medical drone delivery services
which manager is better?  for ole gunnar solskjaer like for jurgen klopp
see pulisic finish be dis! him waka from where him dey before to now wey him dey .
  assist machine! hin create anoda two goals on thursday. lorenzo pellegrini don com back, pipu!
frank confam say both reece james and callum hudson-odoi dey for the squad wey go play our premier league game against brighton tomorrow afta dia ogbonge midweek performances against grimsby.
mtn don close shop
my people see dem oh. make una check for more update abeg make una check our instagram story . as e dey hot we dey give una report. see the shootings . see the real report wey you no go 
na so e be for baba ginjah mouth!
watch di live for  watch here:
corruption police  win case to send former permanent secretary clement onubuogu illoh to five years prison sentence
coza: can deny solidarity visit to pastor biodun fatoyinbo
na the two saddest moments wey frank lampard get at chelsea: 1. john terry miss penalty for ucl final vs man united. 2. isaac hayden's fergie time winner tonight. e pain am!
chelsea oga kpatakpata roman abramovich mind no dey for the "bargain" bids for the premier league club and still dey committed to the club, na chairmo bruce buck yarn dis one. mouth wey don chop already, don dey committed. the mouth gats dey chop dey go!
basketball legend kobe bryant don die for helicopter crash - us media tori  rip legend of lakers rest in peace
danjuma goje case neva enta voicemail, e dey attorney-general hand now - efcc
ole gunnar solskjaer fit turn things around at man united? yes or no
make we boys dem calm down and cool dem game. empoli go chop goals today.
e still more wey im go deliver o
na the first league match for english premier league don' use style style reach oo.. liverpool go gbege norwich for anfield.
we see say nollywood starlet regina daniels dey trend sake of her age. well, we follow her maale gist small just before di actress birthday
ghana govment den telco's face over communication service tax deductions, data eiry
federal goment don announce immediate shut down of all schools ontop coronavirus mata. how e dey affect you?
di workers dey demand beta working conditions and say make goment inaugurate di board of nigeria civil aviation authority plus oda tins.
ogun state government declare free education, scrap n3,700 pta fee
bruno fernandes to dey close. other players fit dey part of the transfer [tvi24,
why i wan continue di business - chairmo of kano 'torture houses'
: unilag don shutdown senior staff club  cold room  warn say any oda lecture of di school wey face show full video go chop suspension. full tori dey hia
   second half 46' game don continue for borussia-park... 1 -0 
where batman  dey, where him dey? michy batshuayi go play with chelsea s u23s dis nite to get him match fitness. no be only am go play today, hustler too go play too. men in black dey come save us since fada abraham and zuoma de rock no fit save us.
though i go criticize ole too, the guy always dey do like pesin wey new to coachi work. i feel say e no dey ginger dis guys reach ontop pitch. see as kloop &amp; pep always dey shout ontop dia players for pitch, you go think say dem get beef before. ole too nice to be coachi
na like dis fiorentina tanda to face us
ghana prez ban public officials from foreign travels so say dem no go catch coronavirus. meanwhile neighbours togo den burkina faso all record cases, so ghana go make ready to fight against coronavirus?
11' abraham faya him shot go wide afta he collect pass from kante.
naija pipo, follow tok you own... why president  no give speech as in do oath to start im second term? :
maritime workers union of nigeria rivers state chapter don begin three day warning strike to protest di plenti sea pirates attacks wey dey happun along waterways for di state.
our squad photo shoot yestaday too bam! see as men dem cack
anthony martial dey ball!!!!!
78' batsman don enta for fada abraham.
when you wear belt wit jersey go play for . roma players sef na marlians. dem kuku no dey wear belt enta pitch ht 
"no matter di trouble wey dey challenge our glory, make we no lose hope"  message to nigerians
senate confam tanko muhammad as di chief justice of nigeria
egypt recall warda ban afta salah, odas give support for di striker
lagos island building collapse: authorities confam say dem don rescue over 40 pipo
we gats discuss about angel gomes. e no dey live up to hin potential, wetin you think say be the reason?
respect to una!
national dialogue: weti you get for know about dis six days meeting
close shop abeg! market don finish!!! naija dey ball
no be parody
wetin you think say be liverpool biggest problem? some fans dey blame dia goalkeeper adrian for dis defeat.
solomon dalung the minister of sport don talk say him no dey comot for him position as sports minister, say him tenure give nigeria 700 medal una fit listen to the radio via  or make you download d app for playstore
musiliu obanikoro collect n1.2bn cash from me - efcc witness
man united don keep clean sheet!!!!!! guys  this!
: wetin nigeria, ghana, cameroon fit benefit from putin russia-africa summit
gridco say excess power supply cause nationwide dumsor
this video na the best video for internet today.
why i wan become di govnor of kogi state - dino melaye
di musician, 72, lose im voice for di middle of im set for auckland's mount smart stadium for sunday.
lampard con yarn say pulisic bin dey the team since the start of the season and he dey hope say he fit repeat performances like the one wey he do against burnley.
dis our back na yawa!
chris hughton : brighton don sack dia manager afta dem carry 17th for premier league
we kanda for the with  we go dey give una update about e go on top the awards mata...
amazon fires: g7 kontries release $22m to fight amazon fires
45' diaaaaaaa fadaaaaaa. na pulisic oooooo! 2 kondo.
liverpool, manchester united and chelsea dey eye barcelona winger ousmane demb l . (source: sunday eress) but e fit no get united dna
issa wawu. kano state don dey give high bp. see di latest result:
happy mothers day!!! describe your mama in one word? nigeria vice president wife dolapo osinbajo post picture of she and   first lady  wey she caption god bless all our mothers... to celebrate mothers day today
you no fit pass this picture without liking it. anthony martial   
di man of di moment for kogi state, govnor yahaya bello tok dis one today after e win re-election yesterday. abeg how you see di mata?
na wa dey trend already
nicki minaj say she don retire from music
martial pass give james, e give am back inside box, city person wan mark am but e use yansh, give am body, e dress am, 
sake of say education sef dey important! na di fess club wey open school for wia dia training centre dey, so di small small pikin for di academy fit get beta learning for correct environment.  
heavy rains dey open graves for kano cemeteries
guy, lingard dey ball o
person dey shit, e never clean hin bum bum yet, another shit wan comot. na wetin happen tonight. we never celebrate our win finish, dem don give us man city for semi-finals
who dey teach fred how to shoot abeg???
bruno fernandes to man utd go happen def. sporting dey do shakara because dem get derby game vs benfica on friday and dem wan make bruno play am. [tvi24, olhaoquete2igo]
trump yab beto o'rourke say im 'quit like dog'
thank you, we dey appreciate.
akon don get land to build im own city for senegal
fans how market? see wetin pipo do to watch di premiere
na 2   days to ...
why di mata dey make you laugh?
oya who still dey . sharp sharp we dey play you %naija music. % listen via
takoradi girls: nigeria police hand over third kidnapping suspect to ghana for prosecution
bruno fernandes don tell sporting say e wan join this month. [telegraph]
: rivers state university provide hotlines for students to report sexual harassment, begin monitor some lecturers
na too much pressure na him make pipe burst, if liverpool continue to pressure barcelona line this, kasala go burst las las.
woman use razor tear her belle to born her pikin
 my coachie sense?   well, i get ideas wey korokoro eyes fit see - ideas wey be say you fit see for my teams wey i don coach. "e involve to dey get ball wella and to dey attack wella. dis na tinz wey my philosophy dey about. 
confam!    cengiz  nder don sign new contract wey go make am dey take reach 2023!   
musician wey yab kano govnor for song don get two years jail sentence
thread dis na grace. one year ago she bin dey trapped for one brothel (place wia pipo dey go pay for se wia one organised network of pimps and madam dem wen don traffic plenty african women go india force her to do sex work.
na chadder go give us dat one.
copa america 2019: fans yab lionel messi as argentina lose 0-2 to colombia
sights x scenes from today for abuja from  to read full gist:
olivier giroud and michy batshuayi fit commot from during january transfa window. (sky sports) e sure for giroud, e no too sure for batsman.
which player is better?  for tammy abraham like for marcus rashford
na marlboro
as wetin?   
fa don nominate frank lampard for the premier league manager of the month for september. he go fight with brendan rodgers, eddie howe &amp; jurgen klopp for the award.
paul pogba s manchester united team-mates dey sure say e go leave the club for summer. [times]
plenti families dey "wait for line" to adopt pikin wey police find inside 'plastic bag'
oya listeners feedback . we love una. na una they motivate us oh. make we just post few out of our thousands of listeners . listen via
my  family. no matter where you go remember the road that will lead you home. love you guys. appreciate all o 
na lie say super falcons players no wan comot hotel for france - media officer
rights group condemn kidnap, beating, cutlass wounds for cdc tiko workers
na boyz2men be dis.
why we never release el zakzaky - presidency
protest: fg knack sowore with treason charges
jose antonio reyes: former arsenal winger don die at age of 35
watch match live for hia. na dia last home match for dis season be dis... !
kano governorship tribunal: inec: na apc candidate gov. abdullahi ganduje win for kano. pdp: haba na ojoro, na our candidate abba yusuf win, abeg court judge di case. tribunal: october 2 na judgement day.
ontop minimum wage mata, we neva increase corpers allowee - nysc
good morning man utd fans na matchday, we wan link up manchester united fans around the world. ggmu! reply 
78' as fans dey boo hudson-odoi, him cross ball near burnley goal line but giroud leg no reash, the ball pass go the oda sie wey reece james dey.
solskj r:  mason greenwood na different class around the box. e no dey shock me when e score goals. e make sense as na academy boy wey score for our 4,000th match and the boy dey give me headache in selection." [sky]
wetin eden hazard play for inside 2018/19 campaign make am enta fifa fifpro !
s wey dey for
happy new year guys   this year, we dey hope man united go: finish top 4 carry fa cup or efl cup trophy beat liverpool at anfield (end their unbeaten run)
bayelsa governorship elections: 30 political parties sign peace accord
barkley dey form aswear
if no be counter, we no go score lmao
dem shoot army chief ontop coup attempt for
: unilag don suspend dr boniface from academic work see di full tori hia  dr. boniface name begin trend for nigeria social media afta di /bbc pidgin video show am dey tok about cold room eerience for university of lagos
"i dey hope say dat kain tin no go hapun to mario balotelli again. na only one race dey and na human race." - pellegrini ontop racial abuse wey still dey hapun for dis time. full tori:
fatoyinbo still be suspect for court' - dakolo lawyer
foto from di art festival from ghana, as tins bin happen.
iran target us troops with ballistic missiles.
chelsea's last 5 matches chelsea 2 - 0 brighton  southampton 1 - 4 chelsea  chelsea 1 - 0 newcastle  burnley 
simona halep beat serena williams to win wimbledon title
oya to go if you never hear we dey tell you ..best naija djs go dey naija celebs go full there.. guess  w the bang go perform live listen via
di moment wen pope francis kiss south sudan rival leaders leg come tell dem say "i am asking you as a brother to stay in peace"
ft: valencia 2 vs 2. kovacic and pulisic for us. chelsea no deliva as dey settle for draw. ground no level for us now as we miss chance to qualify today.
wetin pipo dey tok ontop can position for coza
e don reveal me say man united go beat az alkmaar 2-0 on thursday.
solange knowles beyonce sister don separate from her husband
from di tori of man wey rob bank begin spray di money for air to bbnaija 2019 engagement tori, dis na we new episode of wetin trending. which story totori you pass for inside?
we dey based on how dem perform as united manager. (no bias) sir alex &gt; jose mourinho &gt; van gaal &gt; david moyes &gt; ole note: if ole improve, e fit overtake moyes. but right now, e worse pass am.
men dem wey go follow genoa enta one trouser. daje
fred be like new signing this week!
today make am one year anniversary wey ole gunnar solskjaer become manchester united oga. na only three teams don win more points pass the red devils; liverpool (101), manchester city (89) &amp; leicester city (69) inside that year. how una rate ole for that one year?
african games 2019 don begin as super falconets beat
from di food basket of di nation, benue see di update:
robbie williams dey beg toni kroos say make e switch from real madrid to man united. [mirror]
line up our starting xi for genoa match!  
nigeria 2019 elections: inec don declare buhari winner
even us hia. fifa do us strong thing.
belle dey totori us for as we don get invite for di africa digital sports conference for lagos. di og 
mauricio pochettino dey lead the race to be man utd next manager. [sun]
our starting xi wey go play real madrid for ! pau lopez; florenzi, fazio, juan jesus, kolarov; pellegrini, cristante; cengiz, zaniolo, perotti; dzeko.
iran say no be intention dem use shoot down ukrainian jetliner - see how world pipo including uk prime minster take react now iranian protesters tanda for tehran dey chant.
weda frsc stop google map or not, 'okoro must survive!' if you dey worried say nigeria road safety fit frown face wen dem catch you dey use google map app dey drive, we don find anoda way out.
wetin we observe for that half: the midfield dey too static, matic dey struggle. we don see the linesman pass jesse lingard. man utd no fit score from set-piece. maguire own na to form activity. anthony martial no dey in the mood tonight. luke shaw dey all over the place.
belgian anichebe waka to inter don dey mature as matt law bin yarn say him mata between inter and manured don dey make sense. chai, we go miss our belgian anichebe.
davido no fall our hand at all. o2 arena
too don follow confirm di number 3 case of for lagos, nigeria
oya as you dey browse make we dey jam you gbedu wey dey brust brain listen via
naira marley new song dey make pipo wonder who be di 'bad influence'
39' mount play free kick wey dey clear.
boris johnson na uk next prime minister
frank yarn say sheffield united dey play ooo and him dey luk 4ward to popo chris wilder and him team on saturday. wetin dem play for championship last year no be hia and he enjoy the brain two of dem crack the time dem play for championship.
algerian dey threaten nigeria defence ooo, the defenders dey do there job sha. alg 0 nga 0
boris johnson resignation na wetin some mps want now afta court say im do wrong
we don get coach.
77' batsman don show for fada abraham. abeg batsman save us.
ht: 2 vs lille 0. na chelsea dey lead with abraham and azpilicueta goal. we no nid to chillax now. we suppoz wipe dem plenti for 2nd half to avoid tori wey dey touch heart.
make martial learn from giggs.
see di mcdonald oga wey dem sack for befriending im worker
nigerian senate tell federal goment to declare state of emergency for federal roads
greenwood!!!!!! e for be 2-0!! but their keeper punsh am out!
buhari campaigner para as eu final report fault nigeria 2019 election
our prayers and mind for as roma dey wit evribodi wey terrorist attack for mogadishu, somalia affect today   
tok say e don follow  waka round di kontri to first camapign before buhari finally win.
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again with  on top  a 
world number 78 beat federer for us open 2019 quarterfinals
ole don praise scott mctominay
the hustler we dey miss you wella for back.
17' mcginn dey ginjah us for dis game and as him blood too hot, give us foul.
mino raiola na mi and common sense dey on top of hin kitchen shelf.
  abracadabra   na lightening strike finish matta ontop 2019-20 nike home jersey!  
anoda woman dem murder, pour acid shock port harcourt residents
nigeria 3-2 cameroon: super eagles don qualify for afcon quarter finals
tottenham don mumu dem selves! dem don open office upon dia heads.
and final final, as all man bin don dey eect, di partnership go let com play padi padi match for naija later for future, and we go look how to create roma youth academy for inside naija sef. full tori  
the only info wey we wan know na 2-0 win.
. &amp; chioma don engage. check out di ring wey davido arrange ontop di mata.
ah taya
you feel say erling haaland na the right signing for man united?
yasuke, di first foreign-born man to become samurai warrior.
na so united go dey play slow game till burnley score first. na united dna be this?
inyenge essien be five years old wen she start to learn how to play golf. she be di first woman for nigeria to win di under 18 tournament for africa
coronavirus: nigeria don confam di first case of covid-19 disease for lagos alreadi doctors federal ministry of health don put di patient for separate ward alias quarantine. click hia for latest ://t.co/cxrxclw72s
we dey wish dem well o!!!
make we for no lost. incase you miss the interview you fit 8pm today wenesday exclusive with  with the  ontop  listen via  or dl the app .  
[abeg caption dis foto] dis na foto we see wen president buhari visit nass today to submit . full tori dey here:  :
lampard con yarn say emerson don return to the woundjury he bin get before, which mean say he came back quick quick , and christensen bin get gbege for him knee wey dey gats check.
fans do tribute to take support befor befor coachie luis enrique and hin family  
norwegian refugee council say world don turn deaf to cameroon crisis
barack obama  27th wedding anniversary love note to im wife michelle  still dey tortori pipo
we dey rebuke the bad luck of the piano wey alexis sanchez play last january. when bruno come, e go shine sote our enemies go dey jealous us.
pastor biodun fatoyinbo bone panel we dey investigate rape accuse
over 50 women groups go enta road to protest port harcourt hotel killing
coronavirus tips: watch &amp; learn how to self-isolate to prevent di spread of covid-19.
make ghana health quarantine prez akufo-addo after en european tour or not? de president on en european tour visit norway where dem get confirmed coronavirus case.
2' var! referee bin don dash roma penarity for foul on kluivert... but var talk say no be so! 0 -0 
see how many hours pipo for different places for di world dey fast during dis period, how your first day of ramadan go?
covid-19 update: nigeria suspend visa on arrival, ban 13 kontris, cancel all official foreign waka
ht: 2 vs nottingham forest 0. callum hudson-odoi wan redeem him image as he take dis match personal. he score one goal, con create the oda wey ross barkley scatter. na batsman no wan give himself brain for dis match. jersey na bae!
: man and woman wey mix to celebrate independence go chop arrest
liverpool v barcelona make musician kc lose n1m bet
mike tyson:  no be today wey i don travel go manchester, e don tey but i no sabi wetin manchester city be. 
46' second half don start! daje roma! we nid som goals abeg... 0-0
camair-co say de captain even as de plane get shock from bullet do e best land de plane safely.
e dey very awkward how 99% of the var decisions dey go in liverpool's favour. we hope say no be match-fixing.
oluwa bless our hustle . this na one song you need for your playlist  watch till end as the zanku enter body . listen via   _officialfayfay thanks for coming 
daniel james na warrior!
as you dey jolly for dis christmas, take some time to hear message from presido buhari
ft. liverpool are the champions of europe for the sixth time in their history
how you see wetin osho-baba tok?
r. kelly dey under arrest ontop federal 'sex trafficking charges'
dis na di moment wen security first try to arrest sowore right inside court today. full tori  : jide oyekunle (tori pesin wey dey inside court)
why greenwood dey play rw abeg? this ole na mumu.
williams dey cross o!! see as our strikers dey waste fine pull out.
house of representatives of nigeria want national honour for air peace chairman allen onyema
na romelu lukaku wey convince ashley young to join inter milan. young call lukaku for phone, lukaku con tell am say con 
paul pogba bin no travel with the united squad at turf moor.
na fred ontop instagram.
romelu lukaku ontop : "i don learn many things from the coaches and the club don prepare me for so much. people for there fit dey yab me but i no get beef with anybody and dem know am.  [romelulukaku ig]
shaw pass give gomes, e give am back, shaw con dribble their keeper, e pass give chong. e blast am over the bar.
n'golo kante and ross barkley don come back to training (nizaar kinsella)
bread and cheese choi
una sabi wetin di proverb mean? na gbenga adeiye sama us dis wise words dis morning. drop your own make we sef use sense carry am.
the winner for gw16 in muip fpl is mallyk enesi with 103 points. his team name is dream team. he has been credited with n3,00 
di final judgement, watch di live hia
mino raiola don speak about man united. wetin e talk, na true?
omo see me see wahala. so  yesterday talk say he never get any heart break . as a fine boy . no fit 
if no be for lindelof, de bruyne for don score.
aj wants  next   despite his impending fight against andy ruiz jr.  is already thinking about 
pipo don begin do hands up for port harcourt. tori be say some pipo dey plan to do protest for di rivers state capital on monday, and dis fit be why security don block road begin do hands up.
solskj r and mike phelan bin wakka go watch sporting vs fc porto last weekend. dem go eye bruno fernandes [record,
harry maguire na upgrade on smalling or downgrade??
"our main main target na say make we finish for top four to fit qwalify enta uefa champe." oga paulo don alreadi dey inside 2020 dey arrange plans down for di team.  
good morning from cobham! the boss is first out for training!
sabi pikin nicol  zaniolo dey make hin 50th appearance for today. na juss 20 years hin be
e stain, get cigarette burn and dem never wash for close to 30 years. dem sell am for n121,409,000
if wan maddison, dem fit get am. dem fit give am big salary, dem fit elode hin brand, e fit play for the club wey e don dey support since e be pikin, &amp; e go dey play for 70k+ people front every week all man utd gats do na to pay. shey the glazers go pay? na only god know
61' e for be 2 kondo but kepa save am.
men dem for bench...
we get mad love for lingard
21' game don dey hot wella now. home team don get 2 chances and we sef don out fear for genoa defence small. 0 -0 
leave the guy abeg. e no go go preach give him club, na for hia he dey come form class. tell am we no dey luk uche face hia.
you dey enjoy ooo!
good news eh! di four pikins and dia teacher wey dem quarantine for nigeria don test negative to codvid-19 see di full tori
 personally i comot 8 deadbodi from water and till dis day i still dey see dia faces if i lie down, na one of di saddest things wey i see for dis life, na only four pipo survive. 
29' goalie catch pulisic half chance. football no eazi, no be for mouth. come on chelsea.
ht: 0 vs crystal palace 0. chelsea dey control game but to score con hard dem. abraham neva make sense for front today. willian dey worry. pulisic too dey try. james hold zaha as keyholder for him pocket. zouma na rock. tomori head dey dia. kepa abeg, no play!
notre dame cathedral: president biya send message, kontri pipo di mock'am
ft: 2 vs nottingham forest 0. callum hudson-odoi and ross barkley wey dey redemption camp since lass year score. batsman wey him eyes dey outside jus knack all our balls commot. we nid anoda striker, aswerugad! var save us 2 times today.
 our pipo back home (gh   , naija   ) dey tink e easy, but e no easy to survive for london.  hear di tori of eddie yank and im crew wey dey from as dem share dia tori on how dem dey support dia families plus dey put smiles on oda pipo face.
wetin we do?
di mata still dey on live for hia
2   days till when we go tap our fess ball for 2  0  2  0  !
dis an wen di state deputy govnor visit di victims of di lagos island building collapse. for more update:
building collapse: secondary school fall down for port harcourt
aswearugad! lol 
all di tins wey nigerians tok say no gel for , full winners list wia boy rema collect next rated
rashford: "we for don score them more, but na tough win, the whole team bin join body. we go enjoy am. this win go help us as we dey move forward." [sky]
beta pikin pellegrini start for italo on hin baiday.   
ashley young don gree personal terms with inter milan for contract wey go eire june 2021. na almost done deal. [fabrizio romano]
oya get ready . see who dey show the studio .  kolapraise33 host itsurgurlhp as he go dey yarn about him music and plenty plenty yarns. listen.  
ifesinachi comedy: di artist wey dey turn plastic cement bags to amazing fashion items
  half time for hin 50th appearance for sabi pikin zaniolo tear net wit hin no. 4 goal for 4 matches straight. but kolarov bin play pena wey napoli keeper catch. we still get 45 minutes more
tomoro we get pesin to tidy!
scott mctominay na warrior  
nemanja matic dey chill with david de gea.
etiri! na only pipu wey undastand yoruba go undastand...
anthony joshua: i 'do operation' before andy ruiz fight
we for put am. he finish work with him subs.
on dis we go still remember ahmed hussein-suale wen dem shoot kill on di 16 of january dis 2019.  him death no be only loss to ghana na loss to di whole of africa  - na so one reporter wey him dey mentor tok.
di seventh batch don take dia oath of office. who dem be? babatunde fashola mohammed h. abdullahi zubair dada olamilekan adegbite tayo alasoadura
electronic voting na di best option to avoid election wuru-wuru - jonathan
massalikul jinaan: largest for west africa don open afta almost 10 years dem carry build am
india election results 2019: narendra modi don win re-election as india leader
celebration wey make sense pass dis decade na...      
hiv/aids: ghana gospel musician make hot over claims he get cure
good morning my people as you dey online or you won go vote. oya to our radio make you listen via
some say leicester embarrass newcastle. jamie vardy score two times, hayden chop red card.
haqhaqhaq! ighalo no even wan make match start befor hin start to dey score
oya good morning now. make you listen to %naija gbedu listen via
juan mata: "i dey feel good. i believe say the second half make brain wella. az bin try for first half as we dey do like mumu. but we con change am for them in second half. we bin score four goals, we don qualify and we go jolly tonight."
 ah swear say no pikin go suffer laik me afta deh abuse me -nsono
predict and win! predict the scoreline between manchester united and city so you fit win n500 airtime. you must: -follow  and  - this. - tag/mention one fan you know. we go pick four winners!
papa of chima di mechanic wey die for police custody for port harcourt, rivers state say im no fit chop, and na so-so cry e dey cry since im son chima die.
on derby day like dis one,make una show una colour...   use code 'roma20' for checkout to take advantage of dis ogbonge deal!    20 go comot inside wetin you buy for store.  
ussd charges wey provoke millions of nigerian mobile phone users
dem go born more dan 26,000 pikin for nigeria dis new year day - unicef
say "i dey very lucky to get anoda chance to do wetin i love"
nigeria army don promise to arrest and punish any of dia staff wey get hand for unprofessional behavior or extrajudicial actions.
my broda, na pipo and superstition for football na
5'minutes into the game we done dey act like say comfort na our surname and we dey press forward and con 
you go fit go visit pesin wey get coronavirus on top wetin pope francis tok
di nigerian town wey never get road for more than 100 years  cc:  -oga e go good make you see village for niger state inside
rashford:  the kind work wey we do for the game ehn, e no easy at all. the position we dey now, we wan show people say we fit play against top teams. 
ndc demand resignation of national security minister
"twitter for the gods" tweets dey load...  
bruno fernandes dey give the eyes as e repost article wey dey link am to man united .
38' kolarov tear race go front wit ball and hin fire hot shot wey consigli push comot go corner. 0 -0 
"i only need my daughter (leah)" - nathan sharibu. leah and di oda girls don dey boko haram captivity for over 700 days.
smalling na *man* wey don dey united wit oda sabi players for , and hin dey ball wella for italo epp us yarn dem
make i delete the tweet
a great team performance today! fourth win in a row. we have to keep working hard because there is still a lot to impr 
rashford: "the time wey i spend with louis van gaal help me. him and ryan giggs bin help me. e no easy to enter first team when you never play for reserve. like play like play, i enter first team bench when i never even start for reserves.  [bt]
na must win. anyhow make una win. we no wan hear tori wey dey touch heart.
since we don launch di missing pikins transfer announcement for our social media lungu on june 30, we don show 3 4  different pikins wey don loss &amp; dem pipu miss dem. no mata how long dem don loss, nobodi fit forget dem.
wetin you feel go ginger pipo to donate blood free of charge?
45' diaaaaa fadaaaaa! willian convert penarity. na 2 kondo. who be mourinho sef? na akpako he go chop.
topic: rashford na best player this season. oya discuss
pawpaw meme from nollywood dey burst pipo brain
skippo de rossi one-man wolf pack hin don show for olimpico. last match for
ncaa dey investigate ore road helicopter wey go pick stroke victim
di prince dey for good health and im don already begin do self-isolation.
mia khalifa shock pipo as she say she make only $12,000 from acting blue feems
sabi pikin nicolo zaniolo don enta shortlist for award of small pikin player sabi pass for europe for 2019   
ole gunnar solskjaer don beat jose mourinho for this life, person wey be mumu fit score higher than prof for exam.
85' kepa make beta save dia.
good morning to you dis fine monday! we know say weather hot, abeg reason dis proverb. tell us wetin e mean and you sef fit send your own.
35' cristante bin kolobi ball wey just dey walkinoniown , but hin shot just pass side of post like say e dey shy to enta. 0-0
flooding for rumuokwurushi community for rivers state, nigeria, don pursue pipo comot dia house.
una see say barkley no play penarity
3' pulisic try link batshuayi but romero break the play.
36' barkley for add anoda one but one back man knack the ball commot.
security analyst say 'coup plot claim be laughable, di kontri no dey anywhere close to coup'
france 2019 women's world cup: janine van wyk go lead south africa compete for di first time
na our united xi vs astana: grant, laird, tuanzebe, bernard, shaw, levitt, garner, gomes, lingard, chong, greenwood how you see am?
[replay] as today be , just rememba say plenti tins dey ground wey fit trigger you. dat year we bin tok wit jennifer wey suffer afta her pikin die. make we start to dey tok to each oda about tins wey dey do us.
international kwestion
sports doctor give you bed rest?
23 people dey support lingard over debruyne
on a big man ting... nicolo zaniolo in action again for italy last night...   
we dey give out 5k and 3k ticket for you to come chill with omobaba and kennyblack this sunday . come join us on the 21st of october 2018. all you need to do is just send a dm . listen via...
meet dahiru dila, zamfara indigene for kano wey dey epp pipo wey dey run from katakata from di state.
democracy day 2019 celebration as e dey happen for eagle square for abuja nigeria live
40' kepa don woundjure. he dey down, medikal pipu don show.
fans, if you wan laugh this morning, check this thread now  
protest: fg knack sowore with treason charges
na korret pikin him be! he fit tackle anything wey him see.
suspected case of coronavirus from reddington hospital test negative
oga boss ranieri yarn beta ontop rumour say zaniolo wan waka comot: "zaniolo don yarn many times say hin wan sidon tight for roma. di guyman get contract until 2023. di club no get am for mind say dem wan sell am &amp; di player no wan comot."
oya oya oya as e dey hot . no dey bored tune in now now to  make you. enjoy unlimited gbedu . lagos we are ready. song you go love.
67' chai, see miss, pulisic find himself in front of goalie but him fire him shot for goalie bodi. the move before the shot make sense from willian to hudson-odoi wey drive con fire shot wey hit someborri bodi con enta pulisic front.
kante yarn: "if i win, i win and if i chop akpako, i chop akpako, but i dey give my best for evri evri. no be becos i dey nice. na so i be, e no get where i remain, you don see me finish."
see flexing! batsman you dey enjoy ooo!
remember michela, the fan who made us all cry when she met  at the team hotel? well, inspired by her incredibl 
coronavirus don enter two african kontris, see how you fit protect yoursef.
metropolitan police confam give bbc pidgin say dem dey investigate khafi wey appear for bbnaija show without permission
so manchester united fit play like this and we dey draw small small teams back to back
e no tey afta dat tori go out, grace see post for one whatsapp group, wey promise to pay plenty money for work as hostess and dancer for india.  you go make beta money  dem tell her. small time she arrange passport &amp; ticket to new delhi wit hope say she go fit support family
all man go fit watch thursday match live for twitter!
. don share di latest guide for pipo to use wen dem wan self isolate onto mata.
pastore: "i bin no get luck at all wit wounjur dis season, but i dey always dey try shake bodi wella to enta field back. i get my reward for am today, i nid continue to dey shake bodi wella be dat."
plenti families dey "wait for line" to adopt pikin wey police find inside 'plastic bag'
ikechukwu wilson nweke na im be di winner of di 2019 edition of di bbc pidgin essay competition.
pulisic dey cool as ice water.
if manchester united complete erling haaland transfer dem go need another signing
nasu strike don dey spoil tins for universities
nigeria don comot shame for africa eye for dis world cup. |
: 1080 women win di 2019 tony elumelu entrepreneurship programme
we go win!!
if united fit win their next two games against everton and watford, and spurs knack chelsea next week, united go enter top 4 before christmas.
pre-season don qwench! season go start on sunday! make you for no loss am on all matches dem and dia dates (plus including kick-off time) dis season. add dem to your calendar  
victor lindelof na one of our worst players this season.
90' callum hudson-odoi don commot for reece james.
ole don provide update ontop young:  him na our player, na our captain. e get home training. person wey smart today, no fit wake up as mumu tomorrow. we no even get many fit players so why we go sell am?. 
 i dey fear make i wake up see say dis disease don go anoda direction  for , make una meet elizabeth. she get and done write book on how she dey manage hersef. read elizabeth tori here
rivers governorship election: wike pdp dey clear aac wit votes wey pass 500k
president buhari keep im promise to make di health sector great again?
captain america  and batsman  best combo
kit harington: game of thrones star kit harington dey seek epp for 'personal issues' afta di show end
   full time na 3   goals 3   points - smaldini, mancini and dzeko make sure say we add to points wey we don gather for table!
go and rest. we don see your class finish.
jadon sancho don yarn say legends frank lampard and didier drogba give am morale to play as he dey play now when he small (evening standard)
scott mctominay don land for ethiad stadium.
sabi player. those goals sweet ehn!
nigerian man on death row for saudi arabia regain freedom afta three years
oshhey coming through . superstar  we can't wait.  . una go hear word.
dino melaye don reject di victory of apc smart adeyemi for di kogi west senatorial rerun election.
53' willian no time him run as he move ref blow offside.
the nite mad wella! sleep commot for eyes shapaly! tuale oga!
lille don receive offers from , real madrid, valencia, napoli, man city and tottenham for boubakary soumare [l'equipe]
  today na matchday    europa league   stadio olimpico   9:00pm (naija time)    roma, gi'dem!!!
out: ashley young fit join inter at the end of the season, but e also fit leave this month. in: donny van de be 
see di wonderful talent of toma unu wey get cerebral palsy
pereira &amp; matic for midfield na zero
batsman, we dey your back.  
una motivate your self . as today be brand new day. you no go owe person small work big money for you today. amen amen. ontop  small work big money make ham to 
una dey mad!!!!! goal ball!!!!!!! newcastle!!!
manchester united don win each of dem last six home matches inside fa cup and dem no concede one single goal for dis period.
fl:  andreas woundjury no bad 2 much. as e be now he no go dey out for 2 long but i no go give time wey he go come back. emerson now no go come back until afta international break [middle of october]. na few weeks sha becos the woundjury come back, we gats dey careful with am. 
first half done finish for the match between wolves and manchester united. wolves 0 manchester united 1.
17' ball hit fada abraham hand. ref catch am con blow.
nigeria don close all dia land border. suspend weekly federal executive council - fec meeting wey be di highest decision making body for di kontri till further notice.
cameroon goment bi 'restless' afta eu parliament resolution
abdelaziz bouteflika: algerian presido drop fifth term re-election plan
naso first half take finish for rome! e sweet wella! fazio &amp; pastore bin sharpaly tear net for as we just start to dey shade market. wetin una dey eect for second half?
tok say e don follow  waka round di kontri to first camapign before buhari finally win.
tottenham hotspur get plenty injury wahala but that one no be man pikin palava.
di mata no dey end hia o, more tori still dey happen ontop all di serenren from di award hia
shun dey jail wee smokers, dema arrest den prosecution be yawa   ghana mp
first british pesin to travel go space say aliens exist and dem fit dey here on earth
if solskjaer no be united legend, united for don sack am you no fit make excuses for 27.4% win ratio. ole bin get the permanent job because of how well e perform as caretaker, now e dey put up performances wey dey lead to sack. if e no take time, e go lose hin job.
nigeria vs south africa  fit revenge  for afcon quarter finals?
secret handshakes spotted...   whose is better?
nigeria goment admit say di border closure exercise don make food cost for di kontri.
28' smallin6! defender of di universe! smalling juss epp us keep our 1-kondo lead now as hin clear ball comot for line! 1 -0 
kano police don release musician dem arrest over ganduje music video
di boy fast for water sotey dem call am bullet meet aidan dumuje abili di fastest swimmer for him age category for lagos nigeria him dey train six days a week and e get mind to become di next michael phelps.
alabama for us don pass law to ban abortion kpatakpata
alledge n33bn money laundering:  arraign suspected internet fraudster, ismaila mustapha, a.k.a. mompha for federal high court dis morning.
happy birthday to a king, the red cap chief you know i love you nigga and i always do,ama change the world with my loving pe 
mason greenwood na beauty!
which goalkeeper is better?  for kepa like for de gea  
na true say canada dey beg kontris for one million immigrants?
funnybone sef dey salute una from di awards
follow our post-democracy day speech discussion wit special guest
yaya toure say 'fans no get sense like before' na im make racism worse
ghana/unesco comprehensive sexual education: parents bore plan wey authorities wan introduce to kiddies
you try wella to honor am. tuale baba!
about today with toks on pidgin radio pls support dis my brother by getting his song sweet love on itunes and 
rashford!!!! e wipe am! e fly out.
gun men shoot for bamenda, shout 'free sisuku ayuk 
see di different cases wey make corruption police  wear di same trouser with former minister of  diezani alison-madueke
the teammates wey alexis sanchez get for inter milan wan make e change hin loan move to permanent deal [telegraph]  
dis una team of the decade get k-leg!  
kepa you go nid dis hug today.
lampard yarn say he go always dey back him players, especially kepa wey fans scatter afta saturday goal. 'he fit improve as much as all the team fit improve'.
cameroon prime minister joseph dion ngute clarify rumours say dem sideline anglophones dem.
lionel messi vs cristiano ronaldo who be di goat - abeg discuss
"i just like to look natural - to me, na me fine pass , i like myself, i like my skin." na so she tok make-up fit make pesin fine pass im natural look?
why some africans dey join do halloween? l
see wia lagos politician segun adewale aka aeroland wey dey buy vote tear bbc reporter slap
brazilian winger lucas piazon, 25, dey rusg go portugal as rio ave dey wait for am. na anoda i.t.
watford don score, na 2-0. ole gunnar solskjaer na big mumu.
frank lampard yarn say belle sweet am to win premier league manager of the month, esp afta him play opponents wey hard. he con throway tuale give him staff and players.
trust us with your brand promotion. i will be giving shout outs to brands and small businesses on my show on
66' we don collect am. and na ndidi use him head scatta our net.
solskjaer:  the league table no be wetin dey worry me the most, as e dey tight. i just wan make sure we fit get like three or four good performances after each other. 
chelsea fans bin think say pulisic na hazard. but dem don dey realise say the guy na okrika welbeck.
skemp all di goals and ogbonge moments from yestaday match.  
scott mctominay na general. we bin miss am wella when e dey injured!
dis nite sleep go sweet even dou na ogbono we chop for dis match. the ogbono make sense!
see ehn, we no dey gbadun international football for roma o. but dis weekend too make sense. mkhi too shaprapra!
follow di nigeria ceremony live for bbc pidgin here   
to celebrate , has compiled a 70-track playlist of great music fronted by female artists. from 
on saturday, we get pesin to knack for stamford bridge!
e be like say hazard don dey smoke weed wey snake give am. he yarn:  i think 4 hia the fans na orijinal fans.  4 england dey no dey use dia muscle support dia teams.  when i dey &amp; we chop akpako e no dey be like say the world don scatter. e no be like dat 4 spain. 
we go win o!
marcus rashford get the highest xg for premier league this season (11.4). jamie vardy and tammy abraham dey joint-second (8.9) [
manchester city player bernardo silva dey for hot soup ontop racism investigation.
jorginho after today's win...
greenwood + martial + rashford sabi!
  signing wey shaprapra pass for decade na...     sabi striker    
make una score one more goal abeg. fear dey catch me.
jesse lingard dey celebrate hin birthday with swag this boy dey bring that drip
guys remember to clean your phones and use headphones to make phone calls..
action against hunger  say di aide worker wey is kill only go help poor pipo for north east
  today na matchday   brescia serie a stadio olimpico 15:00   
police don dey arrest pipo ontop di protest for lagos
alledge n33bn money laundering:  arraign suspected internet fraudster, ismaila mustapha, a.k.a. mompha for federal high court dis morning.
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link:  . no forget promote your song. advertise call 08111356509
match don finish oga boss ranieri pack all di 3   points for hin 2nd debut as coach of .  
dear  we go beat liverpool on sunday. but make una no use that one at excuse to no buy players this january. regards, muip
man utd talk say dem no go do testimonial for phil jones. when dem offer am contract in february, dem put am as clause for hin contract. phil jones bin sign am because e know say united fans no like am, if e do testimonial, na only him papa &amp; mama fit attend. [the athletic]
ole gunnar solskjaer press conference ontop man united vs az alkmaar:  jesse lingard dey injured 
tell us your tori, wetin dey happen?
coronavirus tips: how to self-isolate to prevent di spread of
: why lagos residents dey hala 'enof is enof' ontop social media?
show am love abeggi!
osun council of traditional rulers: 'we don suspend oluwo of iwo for six months becos im blow  di agbowu of ogbaagbaa'. oba abdulrasheed akanbi: 'na self defence o! i still be oluwo of iwo land'. you: how you see di mata? read so full tori hia
woman jump fence to follow lion dance for zoo on her birthday.
tank una
wetin we mean by anoda hia na, papilo own na first one, him own go be the oda one.
dem don nominate n'golo kante as midfielder for fifpro world xi. gud one, if you no make the final xi, wetin fifpro go gain?
11' kepa no do him pull out well and the ball enta one ajax player front but as he wan move pass, fikayo tomori tackle am collect ball con pass give alonso wey clear am out.
three die, eight dey hospital for cameroon afta deh chop fufu and njama-njama
itonyo matilda na final year law student wey dey in good standing and go soon graduate
4' de bruyne for break our hearts now but he miss.
skippo caesar azpilicueta, jorginho and n'golo kante follow for players wey do contest dis year uefa team of the year award. abeg clap for dem becos e no eazi for ezekiel, if e eazi manchester united and arsenal for produce at least one player.
lampard con yarn say month gud make he no lie and the team dey form but things fit change shapaly so we want gud rezot tomoro to carry enta international break.
e remain small astana for score as luke shaw turn mumu, but dem miss.
team of the decade who do you think should start in goal?  
naso e dey always sweet to talk. we know say you beta pass totti sef
75    na perfect time to score for sabi striker edin dzeko as hin double our lead! pellegrini use perin mistake do beta tin as hin pass give dzeko wey finish wella to score our third goal! 1 -3 
human rights watch accuse cameroon goment and separatist forces of rights abuses
today we won shout out to all our naija celeb wey dey diaspora wey dey do ham 100% for the culture . oshhey    ib connect.    thank you guys for doing good music. li
allen onyema name dey fly upandan today for social media, see wetin you need to know about di air peace oga. full tori here
dream come true
congratulobia to the and all naija pikin as nigeria waya guinea take qwalify enta round of 16 of gbe bodi enta next round! power of naija (
justin bieber challenge tom cruise to ufc cage fight
"i know no any oda service dan public service" -
22' joelinton for scatter our net dia afta him header knack bar.
as we wait for  to continue to annouce di results, see how di mata be. of course you fit see am here:
dear ole, we get mad love for you but if you start phil jones tonight. we go scream &amp; nobody go save you! re 
congratulobia to mr assist lorenzo pellegrini  as hin kolobi di  man wey sabi pass against hellas verona!  
if you like yoursef, no go party where more than 20 pipo dey for lagos o. no gada illegal!  nigeria
afcon 2019: we never see money from nff - ahmed musa
penarity!!!
see di collation of bayelsa governorship election result hia live
nigeria military say dem no sabi pipo wey dey call for coup against buhari
crystal palace don sign our skippo gary cahill!
result for votes for match of di decade don com!       roma 3-0 barcelona  
(2-9-19) arsenal fans: "roma, thank you as una loan mkhi. we hope say una go sign am permanent!" (15-9-19) arsenal fans 
45' referee add two minutes.
reynhard sinaga, di man wey 'rape ova 100 men' go spend im life for prison.
we dey miss you our special one!
check out moments from di     for nigeria 
dis picture no fit old lailai   we wish ashley cole di best afta hin retirement from football.
mosquitoes wey go epp scientists gada info fight malaria don land burkina faso
history fc! announce bruno so e go throw passes like dis so our players fit score am again
south africa meet wit african ambassadors over attack on foreigners
you fit use xylophone ask woman out'
code of conduct tribunal say suspended chief justice onnoghen still get case to ansa
five years afta di attack wey kill im best friend shehu still dey affected by di violence.
who try him best for dis match ?
afcon 2019: comoros wan make fifa helep open case for sanction cameroon
wetin you think about martial this season?
efcc burst 'yahoo-boys' party for osogbo, arrest 94 suspects
u no well
"i dey happy say i make my debut but my belle no sweet onto say we no win. we nid try make we no dey dull oursef for house laidis for matches wey remain dis season." - smalling
86' aye bin think say hin don cancel brescia zero for score sheet but var don show all man say na handball hin do before hin tear net. 
tell dem...
again di view of di  be say make di nominee take a bow.
89' batshuayi jus waste ball wey azpilicueta create for am as he faya ball go ova the bar.
fall your hand for what again?     una no dey belleful?
boiz bin train wella today. fans no wan hear tori wey dey touch heart tomoro abeg!
seven years of waiting, and then this!   on this day in 2013,  scored his first  goal!
building collapse for delta state don kill pipo
di african women wey dey di bbc 100 women 2019 list.
  sub bruno peres don enta for florenzi!
25' alonso dey spoil ball for us. he case anoda freekick.
hapi baidae to former skippo
cameroon separatists di claim responsibility for camair-co attack.
kano goment ban all  torture houses , give parents three days to pick dia children
match don start!
na padi padi match (friendly).
president buhari tok sorry to families of victims wey die for dis year hajj.
as e dey happen: court don grant el zakzaky bail to go for medical treatment. more tori dey come.
no be only pidgin we dey use torchlight election mata, you fit still follow di mata with igbo for we sister dem page
marcus rashford don score goals pass tammy abraham, mo salah and sadio mane. this season, na only jamie vardy better pass am for scoring goals.
hear wetin some nigerians tok ontop di mata of lawmakers wey wan go recess because of coronavirus.
policewoman must first get approval to marry and oda 'women laws' for nigeria police
maial!!!!!! na wide shot.
meet gift! baddest barber ever liveth!    :
yes o my people, hope say you enjoy your weekend? oya gospel vibes don land again with  on top  and make you check out the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week list... 10. 
kasala don happen. emerson palmieri don woundjure and na hamstring.
for more updates:
mason greenwood na the youngest player (18 years and 72 days) wey don score two goals for major european competition for manchester united. [opta]
the giant killers don come again as dem go tackle tottenham hotspur for their new stadium
ezequiel ponce don chook biro for paper for spartak moscow ontop permanent transfer   we wish you beta career for wia you go, ezequiel!  
coronavirus: africans react to french doctors comment to test covid-19 vaccine for di continent
rashford:  van gaal na top man. after i bin blow, out of all the people wey dey praise me, na hin words wey stick in my head. na wetin dey make me smile everyday. e tell me say i be number one for hin first team.  [bt]
may 29 2019 in nigeria: odd tins wey happun on inauguration day
ghana police arrest three nigerians, five ghanaians over kidnapping of two canadian girls
man utd talk say dem no go do testimonial for phil jones. when dem offer am contract in february, dem put am as clause 
giroud the former arsenal striker don sign new contract for chelsea football club, this one na confirm
make we bring pillow for you?
holgate!!! but de gea catch am
erling braut h land dey reason borussia dortmund and rb leipzig side but e wan talk with and juventus first before e go decide ontop hin future. the team wey buy am go pay big money to mino raiola as commission. [
we wan thank ashley young for hin time at man united. also, we dey wish am all the best at inter milan.  
ole: "if we no sign anybody, we go dey manage fred and matic for midfield. since we no fit rotate anybody, dem go play all the games be that." [sky]
women's world cup: nigeria super falcons don crash comot against germany
una dey play with fire... score another goal o.
na african branch we go tanda watch am.
wetin dey happen luiz? you wan kill our n'golo kante???????????
cotonou son and father wey dey cry to leave    
why police gbab nigeria 'dancing senator' ademola adeleke
2019. come learn how you fit make money with your music . september 16th. lagos go hear word as thousands of artists . entertainment guru .record label owners. go dey share how you fit 
like if you believe say man utd go win tonight!
  gooooooooooooal! perfect time for pellegrini to tear net for fess time dis season! 1 -3 
dis mata neva still end - you get anytin to share? full tori dey hia:
omoyele sowore don spend 100 days inside nigeria secret police net wit no hope of freedom
 you go always be my brother ontop pitch.   tribute to daniele de rossi...  
insecurity for rivers: 'police need to use technology fight crime for di state'
french company go pay compensation afta worker die as e dey knack for business trip
atomic ladies night atomic_coolcraziest where you go dey? come loose your lol home training small. on the 21st of november 2019 for super star club. come parry with your favorite. size. level. big small. 
skemp all di highlight from our pre-season padi padi match wit arezzo.  
coronavirus fit follow china goods come? find answer to dis and oda questions inside di tori.
efcc dey cari former pension oga go court for money laundering
rotimi akeredolu and ndlea oga dey thailand to learn how to grow igbo
the agent wey dey manage bruno fernandes don like rio ferdinand s tweet on twitter. e dey happen guys
make we do beatbox "din di ga, din ga"
we bin continue our pre-season dis weekend as we waya lille for france we continue again dis week wit two ogbonge matches: 1    athletic bilbao perugia wednesday, august 7 2     real madrid olimpico sunday, august 11
sudan sentence former president omar al-bashir for corruption
87' diaaaaaaaa fadaaaaaaa! who be arsenal? e don be for demmmmmmm! diaa fadaaa again! na omo ope tear net. fada abraham wipe am in afta willian see am with pass. na 1-2.
skippo, fans wan make you upgrade. we dey back you!
skemp sabi pikin zaniolo jersey for dis season - e get badge for di best small pikin player for from lass season.
president muhammadu buhari deny tori wey dey fly upandan say im get plan to run for third term.
the second coming... ronaldo to real madrid... i swear that kind of move go send shock wave throughout the football world
line up na our starting xi for dis night coppa italia match be dis!  
oga yarn about the racist song wey fans sing during the game, lampard yarn say such things na gbege wey dey football, apart from dat one the fans back the team wella, dat kind songs na wetin dey supoz condemn.
as long as naija win nah. una like problem pass wahala
human rights watch say make cameroon goment stop unlawful arrests
port harcourt hotel serial killing main suspect register as military man with false name 
lingard!!!!!!!!! but ederson catch am.
we go start wit senator george wey don be 2 time govnor of benue state plus don spend 12 years for di national assembly.
ghana vs tunisia: black stars don crash out of 2019 afcon
posted a new photo: "underground show yesterday at  was a blast, much love to everyone who tuned in for didi" 
us president donald trump go face trial for senate.
nigeria and zimbabwe match go soon start as the eagles dey prepare for nations cup, we go nack una the team list now
chillax. dem don give am contract but he neva sign am. we dey wait make he sign am.
afcon 2019: 16 teams saf black stars no fit carry trophy, how much more 24 teams   ghanaians react
random giveaway! in partner with  . tag 5 of your friends make sure they follow me and  price: wi 
ghana traders take force lock up nigerian shops for kumasi
united states government deport 40 ghanaians sake of theft, sexual assault, fraud den stuff
na our team wey go start against spal be dis... man wey sabi, dzeko don enter team back dem go too hear am today!
o boi,  if na hot weather una dey find, come naija. we get am plenty.
69' pulisic enta offside and ref catch am.
which one be here or back home? dem born her for di abroad
see wetin cause di nnpc pipeline fire elosion wey kill pipo for lagos on thursday
28' the person wey score for grimsby don rush collect mtn for one yeye tackle.
41' shebi we talk am say we go chaw wolves. fada abraham don make am 3 kondo afta alonso cross give am.
na genoa line-up be dis...
for the fact say your noodles quick don..no mean say person wey dey cook beans no sabi cook oh. listen via  book review dey this morning .tunein. fearless queen.. dey review her book. learn
premier league top scorer : aubameyang, mane and salah win golden boot
daniel james na baller!!!
ole's love for pereira go wound us this season.
nigeria president muhammadu buhari don approve make dem extend di closure of land borders for di kontri till january 31, 2020.
lampard con believe say the impact wey our substitutes make for dis game naim be the koko, him throway tuale give kovacic and pulisic for wetin dey ofa. him con yarn say captain america gats dey feel gud about him contribution becos na him make us win today.
lampard con hama say him liver no dey cut say we fit achieve our targets dis season. 'from the way we bin dey play and all the moments we don get, our liver no suppoz cut but we go dey ginjah our swag, dey push am and work becos oda teams don buy ogbonge players.'
  sub nicolo zaniolo don wounjur so dem carry am comot. cengiz under don enta for am. 
bala muhammed of pdp finally defeat govnor muhammed abubakar of apc to be bauchi govnor-elect
mason greenwood last two appearances for all competitions:    vs. az   vs. everton 3 goals for ot this week.
wan-bissaka:  i no like am when people dribble me. so na why when game start, i dey always ginger to tackle the same person twice so fear go catch dem. if dem see me, dem fit piss for body. 
on point make una dey listen to frank wella. na sure pesin!
former prime minster david cameron don dey cari me for mind - goodluck jonathan
french presido emmanuel macron don announce say eight west african kontries wey dey use cfa franc as moni go begin use eco as di new currency starting from year 2020.
nigeria presidential election results 2019: apc first press conference afta buhari win re-election
una dey mad!!!! goal ball! 1-0 marcus rashford don burst man city yansh! their daddy!
japan naked festival: men wey no wear cloth hustle to catch 'lucky stick' for japan 'naked festival'
some pipo still di miss afta ship accident for bakassi wata as deh as deh komot nigeria for go tiko for cameroon.
lagos don order lockdown of nigeria commercial capital for two weeks sake of coronavirus.
fada abraham bin behave like morata today. he don chop plenti chances, make he no try dis rubbish for 2nd half.
di club bin epp support for di 3rd world day for poor pipu.  
8' martial try kepa but he show am who him be. he kip the ball.
community for bayelsa butcher big whale wey land beach
nigeria don sign di african trade agreement.
boris johnson: buhari, akufo-addo, mnangagwa hail new prime minister of britain
koulibaly to man utd done deal don pay  64m for am and e go move this month. [sun]
na the options wey manchester united get for midfield:   paul pogba - world class   fred - very good   andreas pereira - average.   nemanja mati  - we fit sell am   scott mctominay - e dey out for 8 weeks.   james garner - e no dey ready. we gats sign person this january
bruno fernandes na the mystery man last week. we don find out.
european union election observation mission say wuruwuru full inside nigeria governorship election
olusegun runsewe say dem wan jail and remove am from office becos im refuse to dance to dia tunes
medical research: fit delay menopause for 20 years
beauty queen wey gambia eresident jammeh 'rape'
nigeria police ig say helicopters go begin patrol states, say make pipo no fear
di director general of di national youth service corp, brigadier shuaibu ibrahim, tell bbc pidgin say, authorities fit to look di oda way if female corpers wear oversize uniform sake dem feel say di khaki trouser dey show dia shape.
change channel to bbc pidgin for facebook as bbnaija pepperdem housemate venita dey di house! bbc pidgin gist ontop bbnaija live by 10:25am!
   kick off match don start for olimpico.
dey trowey una salut from red carpet, how una see di hairstyle?
barcelona vs liverpool. how e go end tonight?
we go beat dem like thief. if we no beat dem, call me basktard
make dey come carry dem commot abeg
cardi b go perform for ghana dis december, ghanaians say she for tear collabo plus sarkodie
83' osimhen for tear our net but kepa rush out collect the ball from him leg.
england coachy gareth southgate don confirm say marcus radford no go fit play for england qualifier against montenegro and czech republic due to ankle injury  
aliku dangote tori move me to go withdraw my n42,000 profit 
hope ole dey see??? pereira no be midfielder.
happy independence day to all naija pikin    una be di best! continue to dey shine to di rest of di world
buhari in maiduguri: youths boo president muhammadu buhari afta e visit borno to tok sorry for terrorist attack
voters don begin ball out for kano state, how e dey happen for your side?
76' afta dem don ask var how far and hin gree ref count am say di penarity na confam one. pellegrini bin send parma goalie keeper go anoda place as hin shoot ball go left tear net for hin brace dis night!
court reject aac request to stop inec from collating rivers governorship election results
rashford na our best player this season
harry maguire never justify hin 80m.
michael job: 'jesus' say im still dey kenya dey preach, deny deportation rumour
na shikini 341 meat roma pidgin admin don chop dis sallah o. wia i fit see more chop befor midnight abeg?
awesome to get wishes from my darling club,  looking forward to an eerience at the stamford bridge 
di proverb for you dis morning na nandom wuyep send am tru night bus. as you dey digest dis one, no forget send us ya own!
no wahala we cant wait ..... make our people learn
jesse lingard dey leave , na why e make mino raiola hin agent. jesse fit go ac milan. [sport italia]
trevoh chalobah still dey reason where he go go i. t.
breaking: make una meet di new emir of kano, nigeria, aminu ado bayero. im be di son of di former emir, ado bayero. emir aminu go be di 15th emir of di emirate.
police don block venue of wole soyinka press conference
errr, dis week edition of just dey show here as per say you dey follow but... ayoola ayolola in di building wit dis small one to hold bodi
how vat increase go take affect you? since two days now, na so so vat tok full evriwia afta nigeria goment announce say e fit go up reach 7.2% next year. you sabi wetin mean?
today na thursday nite football and e get one man dem go knack. if you put united, na you sabi!
breaking: inec say apc govnoship candidate go participate for bayelsa election 2019
still on the matter. . sabi boy  .. listen via  dl the app.
13' alonso collect ball from lille player leg, con clear the ball commot wey hit one lille player go throwin.
lol
tori from we pipo for field be say, some places voters neva too begin show face and for some places  neva show and for oda side  don show but pipo neva show yet
brexit: theresay may cry tears wen she resign as british prime minister
which one question mr p don tire to dey hear wen im go for interview? guess na. oya watch  break im moves down for the latest episode of "question till mouth pain you"
g brain .... when e dey premiere for our side?
liverpool no play at all, as them just the knack shot for tottenham defense, if tottenham no take time another one go enter ooo
inside the entertainment industry where there is fake love . i still have the real ones that cover me anytime anyday. those 
ht: burnley 0-1 manchester united. na anthony martial wey score for the reds. how you see the first half?
unku dis be di official account for bbc pidgin. plus na di same name "bbcnewpidgin" for instagram and facebook.
conor mcgregor beat donald cerrone in 40 seconds for ufc 246 for las vegas
no dulling! we don open shop again sharpaly. na follow so...
66'   smalling jump wella to nod anoda corner enta net but dzeko bin stop am for road, control am wella, com finish di job as per sabi striker! 3  -0  
68' mattia sprocati don tear net for parma. 1 -0 
covid19 update  don press panic button say dis na global pandemic so we waka enta streets of lagos to find out how di dey affect dis nigerians. yousef enta comment section tell us how dis mata dey affect you?
dat becos  get match. na only  fit provide am! gbedu don enta bodi finish!!! abeg make una drop una predictions for naija     seychelles  
manchester united wan sign england men tyrone mings, james maddison and jadon sancho. (source: daily star)       
na our player ratings vs norwich: de gea 8 williams 8 maguire 7 lindelof 7 wan-bissaka 8 matic 7 fred 7 mata 10 rashford 10 pereira 8 martial 7 bench: james 3 greenwood 7 gomes 2
lagos traffic update: go-slow wey make motor stand sill for island since morning na fuel tanker wey get accident begin pour spilling fuel near law school cause am. e happun for ozumba mbadiwe by akin adedola. lagos state emergency response don begin respond since 7:21am
manchester united don submit  20m bid for christian eriksen. [as]
we don compare bruno fernandes to midfielders. wow
premier league don confam the airtel recharge card wey son collect for match against .
we hear say west ham don turn chelsea to nysc public toilet.
meet di artist wey say im artwork dey represent di 'gods'
15' everton see chelsea con dey do agidi baa? anyway make we no talk too much. willian cross ball from corner, dia backmen no gree make the ball land, dey clear am shapaly.
hiv/aids: ghana gospel musician make hot over claims he get cure
police confam say kidnappers gbab six female students and two staff from engravers college for kaduna state.
mitchy batshuayi:  e no get any club wey i bin dey start games b4, but chelsea na my club, na where i dey feel like say i dey home. na club i bin love wella! 
wetin go be di word?
talk am make we hear
4' willian don foul pesin.
ekpang nkukwo na very important food for di efik pipo of cross river state, south-south nigeria. check di full tori hia
mikel arteta, di 37 year old arsenal manager don test positive for disease
n golo kante dey huzzle to dey fit for liverpool game afta ankle woundjury cause am to miss lass four games.
official: bruno fernandes dey the sporting lisbon squad for their game against benfica wey go happen tonight.
super eagles don qualify for afcon 2019 semi finals
45' chelsea cross anoda corner but zouma jump con fall onto of one lille back men. na coming togeda dem two do. ref dash zouma mtn and he go miss next match.
izza goooooooooooooooooal! kolarov don do am again!!! beta thunder freekick 3  -2  
happy birthday to my o.g  dey zero padi mi. awon ti god bless your new age blood. more funds to your account e 
surgery wey dem do for lorenzo pellegrini afta hin wounjur dey successful! di midfielder no go fit tap ball for about two months.
na so. she cool like dat
59' luis alberto don eqwalise for lazio. 1 -1 
"as you smart pass"
algeria ruling party join mouth wit army say president abdelaziz bouteflika must go
which attacker is better?  for ronaldo like for messi  
sultan qaboos of oman: five tins you need to know about arab longest-serving ruler
16' rudiger cross ball but dem knack the ball commot.
solange knowles beyonce sister don separate from her husband
that pass wey matic give mata! wow!!
: no single pesin below di age of 35 dey
frank lampard con yarn say ruben loftus-cheek dey make gud progress but he no dey close to dey ready for selection. all the oda players dey fit and fit play on sunday.
65' spal 2-1 as roma (fares 22', petagna [pen.] 60' - perotti [pen.] 53')
nigeria fail to assist victims of human trafficking'
jesus baptism make orthodox christians chook body inside water wit ice block
barcelona vs valencia, messi chop double disappointment for 2018/2019 football season
wan bissaka!!!!!!!!!!!! but their keeper fly punsh am out.
bek air plane don crash near almaty airport for kazakhstan
harry maguire don trek enter manchester united for 80miller and him go dey earn 190k per week.
kenya finance minister henry rotich under arrest for corruption
shoo! you dey vex o.      
bloomberg say ghana cedi be de best performing currency in de world against de us dollar for start of 2020.
baba leave talk for lawma, give me 3 points
afta abracadabra szn ... na to carry dem go back 90's now! we dey present to una our new third kit for 2019-20 season!
balogun market for lagos island, nigeria - dis na wetin we know so far. thread
you sabi wetin dis proverb mean? yard pipo gada make we reason today wise words from agbo stevaughn joy. enta comment section tell us di meaning and you fit share your own.
five years afta di attack wey kill im best friend shehu still dey affected by di violence.
disappointing end to this game and the cup, but still plenty to go...
82' batshuayi enta for reece james.
naija, abeg make una epp us find dis pikin
read as e take happen for london . davido no dey fall hand.
which striker is better?  for rashford like for kane
cross river rec dr frankland briyai bin declare to run for bayelsa govnorship election inside inec compound
bruno fernandes go play for lisbon derby and then e go move to . the transfer go still happen [tvi24,
why di bad belle nah?!
nigeria afcon list: kelechi iheanacho, semi ajayi no dey super eagles list to egypt
manchester united no go ever win premier league title with the glazers and ed woodward at the club. until dem appoint director of football.
batsman don come back!
natasha akpoti don reject kogi state govnorship election results say make inec kia kia cancel evritin. see her reasons here
ramsey nouah  living in bondage  na im shake table for amvcas 2020. wetin you think about di feem?
dis na your chance if you wan follow us work for
59' goal neva comot for dis match but we don try shake net many times. zaniolo almost tear net now but atalanta goalie keeper no dull hinsef. 0 -0 
door!
fg dey plan do dia own bbnaija show?
73' kante don replace jorginho.
di area wey bin be very big lake long long time ago na mainly salt stone full dia now.
ekene franklin, why ghana university give scholarship to nigeria top jamb scorer
e be like say our wizkid callum hudson-odoi go play him first match since april dis week for the club's under-23s. (mailsport)
na united squad vs norwich: de gea, agbalagba dalo dalo, issakaba, jones, vic o, maggi, shaw, awilo pereira, pastor fred, matic, juan ikeji, chong, gomes, james martial, ji masun, rashidi [men]
today na today as one of our special listener they celebrate him birthday today .  from all of us at pidginrad 
breaking news: bruno fernandes to man united go dey official on monday or tuesday. [tvi24]
batch 6 of di ministers wey buhari don swear-in: abubakar malami ramatu tijjani lai mohammad gbemisola saraki adeleke mamora
raiola ontop haaland:  i no know if na united dey spread the rumour but if na true, i believe say dem be mumu. instead make dem man up say dem miss out on haaland, dem dey find excuse. i no get beef with ed woodward.  [telegraph]
manchester united go win arsenal today manchester united go win arsenal today manchester united go win arsenal today manchester united go win arsenal today manchester united go win arsenal today jesse lingard go score! mark this tweet!!
this picture na die
man united sabi counter!!
guys, abeg take some time out to fill this survey.
the neighbour of  s ruben loftus-cheek don para for am say he dey blast x-rated drill rap music from one 6ft decking wey dey inside the garden wey dey him  1.8m home for cobham, surrey. (the sun football) turn to dis neighbour &amp; say: "he gats flex life na".
conte (inter milan manager): "you [media] dey ask me about [alexis] sanchez, well na only people wey dey fit go play for me. i no be mad man, na my way be that.  [sky]
one week never complete since e take oath of office
their daddy!!!! one more goal dey come!!
54' ref dash skippo mtn for foul wey him do.
frank yarn say callum hudson-odoi dey luk 'bright and sharp' so he dey hope to get am afta the international break, with reece james too.
who be motm for dis match?
finally finally  don get chance to cast her vote.
lagos election result: tinubu dey sure of apc win
porto goalkeeper iker casillas don comot from hospital afta im get heart attack
man utd go wan cement their top position in the group. shey astana go fit do something against them? get involved by predicting:  follow:
phil jones and liard don enter for young and maguire.
coronavirus update: lagos wan close down public &amp; private schools on monday to stop spread of . currently some schools neva write dia exams for dis term or semester, while odas don start to do dia exams.
why mahrez no attend caf awards? wicked man
75' fada abraham do one cut-in, commot the player wey dey him front con hama shot wey no carry weight. goalie gada am.
police say 'war' fit happun if you provoke officers for check point
13' willian faya shot from the mouth of 18 box but e go ova the bar.
manchester united boss ole gunnar solskjaer don receive backing from ed woodward say dem go give am money to sign sa l   guez and erling haaland this january. (source: daily mail)
cengiz  nder na di  man of di match for yestaday match!
anthony martial &amp; daniel james gats work more on cross &amp; tap-ins. the number of balls wey james don put inside box for martial, we notice say the french man no dey make runs. ole gats address this issue.
no be small thing
president muhammadu buhari dey hold closed door meeting wit former president goodluck jonathan dis afternoon for aso rock. wetin you go like dem to discuss? :
buhari go address 74th unga, follow bill gates do meeting for new york
maial na star guy! like if you agree
why some national assembly members dey kick against n37b renovation
nigeria border closure don helep us seize pass n1.4 billion items - fg
ghana police detain burkina faso national who enter catholic church plus pistol
  omo you go fear the calculation.
bruno fernandes to dey close, but sporting officials fly go london club today, dem dey go meet tottenham to see if dem go pay more. [bein]
frank don show for him press conference and him yarn say n'golo kante get woundjury and dem go check am again before the norwich game. e dey hope say antonio rudiger go dey fit and fit play next week.
you no get joy
game of thrones creator don collabo wit netflix to do new shows
angel gomes dey enjoy christmas.
you jus dey do gra gra, when you chop am now, we no go see you for twitter till next match.
ghana's 100-year-old imam who go to church
canada pm justin trudeau tok sorry for 2001 'brown face' foto.
if na yoruba sweet you pass, check ogbonge election tori dem as e dey happen today for all parts of
omo, dis record bad.
6' newcastle carry counter come our side, alonso draw the player down but ref no blow dia. na place wey no go naim he draw am.
we don enta week of pre-season... ...and we still dey shaprapra dey go!
dat feeling afta you score winning goal for lass minute!  
ontop supreme court judgement atiku tweet to 'disappoint' pipo wey tink say dem don break im spirit
oya oh. you don wake. carry that your small business .. products.. work. carry ham for head. make everybody know . because if you no do ham no body go do ham. and if 
brandon williams na the best lb at united.
former prime minster david cameron don dey cari me for mind - goodluck jonathan
oya today with itsurgurlhp go they host  as he go dey talk about him music. and lifestyle. listen via  @ lekki gardens estate
abeg tell am, dis him inyanga too much.
see our golden boi... na mason of mount of fireministry e dey legit: dem don announce mason mount name for the 20-man list of players wey fit win 2019 golden boy award. mount: who dey call my name?
no dey tag us to dis kain pipu abeg
president muhammadu buhari don re-appoint boss mustapha, abba kyari
 if you leave just one wolf alive all di sheep wey dey town no safe at all.  x
person tell me say arsenal fans no dey ever get sense. before i think say na lie, but you don prove the guy right. htt 
men dem wey gallant for bench as super subs...
nigeria corruption police  don jail 15 oil tiffs, two collect two years self-contain inside prison.
luka jovic : di striker move dey totori real madrid fans
ashley young go do hin inter milan medical tomorrow [bbc]
manchester city dun concede more premier league goals via penalties to manchester united (five) than any other opponent, as the red devils bin dun score from the spot for both of dem last two visits to the etihad.
45' willian na waa for you, see as you pass back to no bodi.
lol . now him go know say 6 no be half a dozen. shey capital b no resemble cow footstep.
na wa, wolves don become our rivals
malaria dey preventable and curable but still dey kill well-well: e dey kill one pikin evri two minutes and more than 200 million new cases na im dem dey report evri year, according to world health organisation.
united dey lead the race to sign erling braut haaland with borussia dortmund. e get  20m release clause for hin contract. [corriere dello sport]
tribunal declare ganduje winner of di 2019 govnorship election for kano say pdp no fit proof dia case.
wetin dey happun for wia you dey? 'next level' pipo for collation centre, abuja don begin dance before  declare winner for di 2019 nigeria general elections.
former prisoner alice johnson go model kim kardashian west underwear
my people incase you never hear. hear ham now. join itsurgurlhp on top live as she go dey give una wetin dey shele padi sunday 2.0 for  red carpet update 
balogun market fire update from lagos island
uk ministers change 2012 visa rules to allow foreigners wit student visa to stay back get job afta graduation
we go beat wolves &amp; liverpool. den we go announce bruno fernandes
na 50 milla we dey hear
1st - china - africa summit 2nd - russia-africa summit now - uk-africa summit see di important tins wey ghana, nigeria &amp; cameroon fit gain now.
live from lagos island: watch di building collapse many pipo dey trapped:
court charge senior officer plus civilian suspect wey dey behind alleged plot
na like dis ramires dey luk now. he change for eye . na him and ivanovic dey, dey enjoy!
: bread, rocket launcher, new ak-47 for
how kano residents dey battle with cold weather
boris johnson win first vote to be tory leader
abeg make we go school small for sports doctor hospital wetin do abraham sef? na thread!
dey don finish oo. tear dem.
let s hear what frank has to say...
skippo florenzi: "pelle, wia you put dat bag wey we go use pack 3 points go house?" pellegrini: "e dey wit smalling. hin don put am inside alreadi sef."
nigeria immigration service say dem dey deliver passport to applicants dormot
when we chop am too much, he gats change. you see pulisic mata wen e start, he bin play hudson-odoi taya till wen e dey sure the guy dey play rubbish, he con put pulisic the bobo scatter 3 goals and dey score steady. now wey he dey injured, we dey feel am.
we see you
you see say pidgin self na work. well done super star . ebelebe give them .
deputy commissioner of police die for abuja shiite clash
lesser hajj to mecca: muhammadu buhari don accept saudi arabia invitation to come do umrah
ezege 1  com watch dey tap ball on sunday for stadio olimpico on hin tour of europe. fada fada tinz!
lol @  alpha 
see di full tori about di burna boy tweet hia
nigeria needs a no-bullying public holiday and an annual campaign, to kickstart the much needed behavioral revolution that 
pipeline vandalism - mele kyari say nnpc go work with nigerian navy to stop jaguda pipo
don write list of all the players wey dem fit buy, if the bruno fernandes deal no happen - james maddison, jack grealish, donny van der beek [men]
welcome welcome
nigeria vice president yemi osinbajo declaration say im ready to "waive im constitutional immunity" to clear im name make pipo ask questions.
caster semenya say iaaf don dey target her since
fine one, skippo!
con dey manage bench? azpilicueta wey dey play two before con dey play him wing. the only mtn chelsea collect today na him collect am. how you dey take watch ball sef?
bayelsa election: who be david lyon di new bayelsa state governor  2019
even jurgen klopp wey dey smile a lot, no dey smile when dem batter liverpool. e go keep straight face. dem batter your team 2-0 and you dey smile, dey laugh.. when ole be united player that year, why e no smile after dem beat us?
di soldiers wey kill policemen and civilian for taraba mistake dem for kidnappers - army
ighalo don do am again, as e don knack cameroon for this match, nigeria 1 cameroon 0.
emeka no allow im condition stop am from doing wetin im love to do - fixing different kain engines from cars to okada to generator.  cc: x
maguire no fit do am
meet di woman wey fight rapist wey attack her daughter
: police say dem no sabi who arrest omoyele sowore wey dey ginger nigerians to do
ghana police arrest three nigerians, five ghanaians over kidnapping of two canadian girls
28' tomori clear ball commot from gameiro leg as he wan faya him shot.
kano shooter wey use pump action gun fire pipo during horse race dey normal - neighbours
jaguda pipo don carry gbege go buhari dormot. kidnappers don gbab di head of daura, president muhammadu buhari hometown
37' jorginho collect mtn afta him march leicester city player for ankle.
copa lagos 2019: how senegal become champions for di second time
plenti love for as roma as dem launch dia nigerian pidgin account
andela sack ova 400 junior engineers for , and
issa gooooooooooooal! zanioloooooo!!!!!! hin don do am again! when dis bobo wan stop to dey tear?!
thai king vajiralongkorn marry im bodyguard, make her im queen
e remain small de bruyne for cross inside box but wan-bissaka clear am!
nigeria police gbab man wey kill pesin wey flash am wit okada light
we wan say a huge thank you to everybody wey follow &amp; engage muip this year we also wan appreciate everybody wey put their trust in us by taking part in  next season, n700,000 is up for grabs! that trip to china na the highlight of 2019.  
in 1993  gave a debut to a player who surely outshone even their eectations enter il capitano, 
from an under 9 girls team in merseyside to a team in kenya with just 16 followers, we ve featured 99 different clubs from al 
ole gunnar solskjaer bin show no form of anger or sadness when we lose vs west ham, bournemouth, newcastle and arsenal. but one criticism from rvp and e storm out of the press conference like say e be jose mourinho.   
baba dey give us zobo (lies)
: lagos power companies confam blackout for light, dey trend
na true say canada dey beg kontris for one million immigrants?
: bread, rocket launcher, new ak-47 for
2019 venice film festival see africans collect ogbonge awards
fifa di check cameroon dia behaviour for game against england, how you see am? // //
na zlatan song we dey sing
employ 350,000 youth for public sector in two years - veep bawumia
jamie cumming don sign contract with chelsea. him na our young goalie.
oya see as listeners they comment for the new song wey dey trend inside  hustle by white_obodo in case you never listen tune in via  by 6pm today as we go 
introducing dj j-tizzle!!! temi ote$ [ ] don start di debate of which pidgin beta pass on top 'question till mouth pain you'. ghana pidgin = sexy naija pigin = ???? *drops mic *
cameroon road accident: 21 pipo die, 16 wound, one disappear
65' pulisic for score dia if say him blood cool down afta reece jame cross give am, he faya am go ova the bar.
country hard, country hard! you no suffer pass job oo, you no go do pass yourself! find pesin laff  to am, you cannot come kill yourself in dis world. in short, laff to yourself if you no see pesin.
them say na battle of winterfell, how van dijk go take stop messi, na this night we go know, nobody don van dijk this season, this match no go easy for both side.
at all.
showers of blessings as we dey warm up for florence   na who sabi song wey dey play for background?
see di tori of kano deputy governor wey dey police hand
24' loic remy wan go score but as he enta linesman carry flag up. offside.
  who go like open savings account with mirante bank?
yesso. always dey find inspiration
lupita nyong'o  to act igbo woman for  americanah feem provoke pipo
daniel james sabi play ball but e no get goal sense.
how much you go pay to get your 'virginity back' ? some pipo dey pay as much as  3,000 wey be around 1.5 million naira.
man utd na our tradition  
pure water no get enemy. tell ole to be more like pure water
pope don make am compulsory to report sexual abuse
just give united players possession and dem go dey do like mumu.
check dis video of vote buying wen we see for bayelsa state today.
16' omo, see shot wey mason mount faya but onana no gree make the ball enta. chai, e for be one kondo now.
version of  covid-19 in 60 seconds  you face mask fit save you from ? full gist:
burundi nearly do super eagles strong thing but ighalo say tufiakwa
. tok say dem go for 30 minutes break
we sure say dis na di mood of di "dancing senator." osun govnorship election tribunal don declare pdp ademola adeleke winner read more:
man united fit change their formation when dem sign bruno fernandes. [men]
this is the best comment in nigerian pidgin.
anthony martial wan spoil mason greenwood
who enjoyed jorginho s penalty today?   
okada ban in lagos: apart from motorcycle and tricycle, see oda sharp ways to move around lasgidi meanwhile wetin be your eerience since wen di okada and keke ban begin?
vp  and oda ogbonge pipo dem dey among dos wey go mark register today for onna, akwa ibom state, for di burial of gov. udom emmanuel papa. foto: akwa ibom state government
nigeria police spoil bank robbers show for mpape
aaron wan-bissaka dun do more tackles (4) than the rest of man utd team combined (3) vs. man city so far. tom who??? spiderman dey manchester united
una good morning dis morning, as una dey prepare to go vote, we say make una use dis one hold body
stefflon don and burna boy, wetin dey pa?
we no go predict jare. just give us 3 points. una dey mental?
oya you don't hear  don lunch as the frist club to lunch pidgin as football club. this na good news . thank you
rivers election killings: three concerns house of reps dey investigative
na one of africa biggest female artist... abeg read and you go hail yemi. click to read
paul pogba dey put in work.   
nobody dey tell man united to sign world class midfieders in january. if we raid wolves in midfield area, we don solve almost all our midfield problems.
"we don get wetin we want - to qwalify - but i must use my church mind talk say we no play well. we know say e important say make we win but we no play wit sabiness today." - oga paulo fonseca
which striker is better?  for martial like for aguero  
jesse lingard dey prepare to leave manchester united for ac milan. (source: sport italia)
nigeria 0-1 france match win make pipo feel say super falcons deserve more
henna design di natural tattoo
see ball wey martial spoil, lazy man.
manchester united dey ready to listen to people wey wan buy marcos rojo and nemanja matic in january. [times]
garba shehu gbas gbos with femi falana ontop buhari 'third term plan'
euro 2020 don join di long list of football games, celeb shows, oda big gigs wey covid-19 disease don affect. see di full list
raheem sterling wan beat andreas pereira
tammy abraham say england go waka comot game if dem hear pim during dia games.
that moment wey you get back to back wins for premier league. we wan appreciate that de gea save to deny bardsley. na world class save!  
at first, we bin think say na anthony martial dey make the decisions to play deep when e dey play top 9. but as greenwood dey do the same mistake, we don realize say na tactical decision. person gats talk common sense into ole &amp; hin tactics.
breaking: nigerian goment don close all land borders see di full tori  :
jose mourinho talk say man united players be yahoo boys.
ebola virus: nigeria reply to who declaration as international emergency
audu ogbeh, minister for agriculture tok say 'nigerians dey import pizza from london' who dem be ooo?
bolajeebeejay ontop with himself d man we dey make di matter mata. bolaji. wetin yo 
e be like say dis bobo na preseason wonder? chai, shey we enta one chance like dis?
rivers govnorship election: sojas and jaguda pipo cause kataka on voting day
ghana: to cook meat, beans wit paracetamol na death be dat - health authority
ole: "pogba? e dey injured again. hin ankle dey pain am. e go dey out for few weeks, e sure me."
sir alex ferguson don praise ole gunnar solskjaer for hin win against city. love this!
if you ask me, na who i go ask? 
how market women dey prepare to vote on saturday for kogi elections?
ghana prez close air, land den sea borders for anoda two weeks to stop imported cases  read more
manchester united dey target  60m napoli striker milik. [men]
may 29 2019 in nigeria: ambode no show, wike go build bridge plus oda tins from govnors inauguration
inside dis match naim we mean.
tomoro na match day! we get pipu wey go come check weda the bulbs wey dey stamford bridge dey bright.
rip kenny rogers which of im songs you no go forget?  di country music legend don die aged 81. kenny rogers sell more than 100 million records &amp; win three grammys.
wetin you don hear about ? now as pipo dey hear plenti tins fit epp dem fight , dem come go back to chloroquine wey dem bin ban... but e fit epp you fight covid-19? check out today episode of  covid-19 in 60 seconds .
later e go bench am, dey start james wey dey use okada inside lagos traffic.
solskjaer ontop juan mata:  i dey happy for am. e dey help our team right now. e dey try for dressing room, for everywhere self. 
western togoland: police arrest separatists group wey wan tear dema bodi from ghana den declare independence on may 9
una dey fall our hand ooo! how una dey compare iphone 11 with nokia 3310? e be say una take osogbo or kwale sk?
a true great... giuliano taccola  
"ah nova go school for two years, de  boys  stop us for go school. if you try deh go beat you. my teacher try for give we private classes but deh take e, torture e".-charlene
next level for di new ministers
we no dey yab you but we say you get sense wella.
no time for dulling again! na kickoff next now. warm-up don finish. daje roma!
guy, we no play anything!
faan don deny tori say dem stop uber and bolt from airport waka.
today for 2007, we kolobi di supercoppa again, but fight wey we fight to win am for milan no be hia o.
mason greenwood na the real deal!
my parents tell everibodi say i don die'
di way you dey tok, e be like say you be gunners.
bros your head dey dia.
democracy day 2019 celebration as e dey happen for eagle square for abuja nigeria live
ghanaian   rapper  win best international flow category at di 2019 bet  dis be sarkodie en first bet hiphop award 
tomoro na match day and we get pesin to knack.
solskjaer don blast robin van persie. [bbc]
"after 7 years my daughter go rest in peace"  see how four men die by hanging inside tihar jail for delhi bus rape and kill kill
get in! our under-17s lifted the scopigno cup today, after a 2-1 win over cagliari in the final! well done lads!  
which winger is better?  for james like for sterling  
ft: 2 vs crystal palace 0. abraham and pulisic . chelsea control the game from start to finish. na clean sheet before some pipu forget. na 10 goals now for fada abraham!
omoyele sowore say na im still be aac party chairmo, nobody comot am
ghanaian students for wuhan, china don tell us say....  wuhan lockdown make serious. we dey run out of food, fear and anxiety dey kill we. make ghana govment evacuate us. 
dem don link with josh maja. abeg who him be?
drip boys don show!
best fifa men's player 2019: egypt fa wan know why dia vote no count
harry and meghan share pishure of dia son archie on father's day
oyo for pidgin na "on your own". see di results:
make we imagine say wolves na top 6 team, maybe we go win them.
easy o
"i no go stop till every nigerian wey wan comot south africa return" - allen onyema  see full tori and video hia
dem don begin inaugurate house of reps members
thanks for having me today   it was lit shout out to mastashegz for producing this amazing song oyi 
wetin you need to know about di military power wey iran and usa get  : total military personnel: 873,000 vs 2,141,900 armoured fighting vehicle: 2,345 vs 39,223 total aircraft strength: 509 vs 13,398 destroyers: 0 vs 68
federal goment say operation 'amotekun' dey illegal.
as e be now for street. if you no be marlians omo you go get problem for street oh. street advice. any street you enter just shout marlians you are covered. listen via
and he want make we give am 2 years contract and incriz him allawee to 180k
why we go chillax where captain america dey pepper dem?
you fit mention oda similarities and differences between douala and lagos? check am:
marcus rashford:                            anthony martial:                  mason greenwood:            dem average age: 21 years and 5 months old. our future dey bright.....
this paul pogba's absence from the squad, we dey pray e no dey force hin way to real madrid e don recover from hin injury. we go wait make ole address the situation tomorrow but tension don dey catch us if we lose pogba, e don be. this one wey mctominay dey out for long
2' if dis match end with ogbono soup, na penarity straight.
abia result follow from  for di current result, go here:
mauricio pochettino don turn down the chance to manage real madrid because hin dream job na to manage manchester united. [men]
dis night   7:30pm (naija time)   stadio renato curi, perugia di match go show live for twitter and facebook!
cpj di worry about cameroon journalist wazizi and oda african journalists for jail
we wan wish demetri mitchell happy birthday. e don turn 23.
pdp condemn senator elisha abbo, atiku abubakar want apology
buhari don fire nhis oga usman yusuf
ghana communication service tax: go pay 9% more for telecom, 5.9 % electricity den 2.2 % water tariffs starting today
35' florenzi fire shot! but remain small make e enta net. una fit enjoy dis match for youtube too for  
sure tin!
tola amero enter dis world only to discover say im parents dey deaf. check how tola take grow up wit im deaf parents and how him take dey communicate wit dem. . tola no gree make wetin society think or affect im life and dat of im deaf parents.
zainab aliyu case: i no go allow pressure - judge
see wetin frank lampard yarn afta chop akpako for valencia hand for dia backyard.
how you see odion ighalo tok after im match?
85' kovacic don collect mtn load. all we are saying, give us draw soup!
manchester united don add todd cantwell to the list of players wey dem fit sign for summer. [daily mail]
former us president  tok say im wan meet 8-year-old nigerian refugee chess champion, tanitoluwa adewumi
frank: 'e get some gud parts of the man united game wey loss inside the rezot but no loss inside me. against liverpool, we bin play one of the top teams wey dey for the world and we match dem.'
school fire don kill many children, don send sorry message to di families
brendan rodgers ontop the lingard/maddison swap deal: "una dey talk rubbish, i no dey talk about rumours and gossip. james na wonderful player and e go dey here in january, inshort e no dey leave." [men]
48' willian try him luck afta he run beta run enta but dem block him shot.
no o! you wan make barcelona vex for us say we chop dia eye again?
lampard yarn say no be gud time to play newcastle jus becos dey get woundjuries. he con hala say na wetin happen bournemouth before dey knack us akpako and the situation fit make cat to turn tiger ova night.
fred!!!!!!!!! but hin shot fly wide.
oya, shake bodi
why you go use paper and pencil or calculator? we get digital update of all di 2019 nigeria general elections results as e dey enta! check am:
45' willian faya shot but e no see where post dey.
international women's day: some women wey dey run tins for nigeria tech industry
: buhari dey meet nigerians in south africa today
. don dey remind di session say dem don gree say na di senate majority leader plus minority leader go tok on behalf of  wen pesin wey be part of di national assembly show for di screening.
wetin manu play abeg? na who dey on the wheel wey dey go old trafford?
king  don score plenty fine fine goals for di derby, but na which one of dem sweet your belle pass? run enta  
if dem born you well, wear west ham jersey and pass oshodi.
na from here we dey take enjoy the match
your head strong kakaraka like bagco supa sack. jus go find aboniki rob sama ontop of the head and thank us later. you go dey alright las, las.
for now na still only one confirmed case dey for nigeria
terrorism in : groups wey worry sotey goment ban, call dem
oya the good news be say .  don be the frist european club to lunch pidgin english for twitter. .
trump border wall: pentagon don approve $1bn for us-mexico border wall
dem don begin share election materials for otuoke
shiites: ibrahim el-zakzaky no show but court set ruling for bail ontop murder
swiss court sentence president biya e body guards for seka 'barbaric behaviour'
solskjaer ontop signings:  we get money + the board dey back me, but we wan sign the right people. we no go buy anybody wey no get united dna. 
man utd go wan cement their top position in the group. shey astana go fit do something against them? get involved by pr 
no be crime for man and man, woman and woman to do kerewa for botswana
ft: 1 2 -0  tor sapienza and just laidat, season don start! florenzi and antonucci sef add dia own as di training match finish!
who go win tonight?  for wolves   like for manchester united
yawa no gas if you decide to call president buhari major general - nigeria goment
yaounde na di capital of cameroon    , dem like puff-puff, dem like ndole plus dia roundabouts get funny names. if you sef know, drop am for comments section       more gist:
no be as we wan make e finish, but half bread beta pass puff-puff skemp all di pictures of for our gallery  
el shaarawy aka star boy aka el shara shara aka el shaprapra aka el shapropro aka el sharwama ...don chop  man of the match for saturday match against inter milan.  
paint the mumu theatre blue ontop
watch highlight to our roma pikins primavera fess match of season wey get nine goals.  
ghana military/police team arrest 354 'criminals'
this ajax team dey make ball sweet like palm wine.
international day of happiness: five ways to dey happy
dino melaye go contest to be kogi state govnor
world press freedom day: how women journalists dey suffer for nigeria
kogi election : 'fogive yahaya bello' - see why apc el-rufai kneel down dey beg kogi pipo
my broda, na pipo and superstition for football na
2' willian miss one beta chance, afta dem play am in, he faya the ball ova the bar.
you think paul pogba go leave united this january? yes or no  after you don vote!
see that fine cross wey james put inside box, no united player.. this team na shame.
roma admin remains undefeated
sir alex ferguson mixtape ep vol 1: 1. goat 2. 419 dna (ole diss) 3. my pikin (ft. ronaldo) 4. your agent na ode (pogba diss) 5. number 20 (ft. rvp) 6. you be mumu (moyes diss) 7. make i show? 8. papa of legends (ft. scholes, giggs) 9. i go stone you (beckham diss)
mino raiola:  i no threaten anybody with gun say make dem buy paul pogba back. sir alex ferguson dey beef me and paul, e dey allowed but where e dey when united dey sign pogba back?  [voetbal international,
full time perotti score penarity for 2nd half afta demiral and ronaldo bin don score for juve for fess half.
di way pdp win edo for presidential dey cause tension for state assembly vote - analysis
na lie say super falcons players no wan comot hotel for france - media officer
massalikul jinaan: largest for west africa don open afta almost 10 years dem carry build am
america dey support intellectual property rights for nigeria
simona halep beat serena williams to win wimbledon title
pulev na compulsory fight for anthony joshua ibf belt.
see di full list of winners of 2020
the win ratio wey ole gunnar solskjaer get as permanent man utd manager na 27.3%.
uk dey comot from di european union afta 47 years. wetin go mean for africa?
which attacker is better this season?  for rashford like for messi  
second half don start.
so una dull am throughout 2019. nobody reason say na dis pesin be roma pidgin admin
if una know  make una tell ham say how e take dey sleep? with all this brain  .  ma pa wa. na. we can't wait to interview you in pidgin . make you share some give dem. make africa great.
na proofreading/editing i dey do oh, make hunger no carry my matter play kalo kalo...
71' diaaaaa fadaaaaa! n'golo kante don scatter liverpool net.
my biggest regret na say i no fit read or write my name'
: many pipo for ghana go wake up friday morning to find out say dem don record di first two cases of covid-19 outbreak - read wetin we know so far
wetin una think about this game? we don confuse.
nigeria oldest prisoner don get freedom
ali dorani: how cartoon save my life
jaguda pipo kill, burn reverend father for taraba
*claps hands*
na ajax we get next to knack!
don also drop him ep wey the title na . all of this songs, una fit dey jam on top
daje edin!  
coza: we no go cover pastor wey take advantage of im members - pfn
lampard yarn say our first game of the season against man utd feel like say e dey 'one million miles away' and he no think say e go affect tomorrow's match.
dem rest jorginho since say italy don qualify for euro 2020 alredi.
nigeria    vs cameroon    wetin fans dey eect from di match?
15' minutes done waka now still goalless... pressure everywhere as both sides dey contend!
nothing wey musa no go see for gate. he even quote psalm 109:8
paul parker talk say e no believe say harry maguire na good defender.
martial fc! like this tweet if you be part of us.
as no oda nomination follow, hon ahmed idris wase don become di deputy speaker of di house of representatives
breaking... nnpc pipeline elosion for igando area of lagos, wey be nigeria commercial capital. tori be say di elosion happun for near gloryland estate along isheri/lasu-igando road. : anifowose - (ikotun)
senate confam tanko muhammad as di chief justice of nigeria
brandon williams better pass wan-bissaka. wan-bissaka sabi defend, williams sabi do both (attack &amp; defend)
get in?.... soon   we dey count down to bruno fernandes transfer deal. hin odds to join na 2/5
jesse lingard better pass lionel messi. na only sense e no get.
  sub 82' our final change - jordan veretout enta for bryan cristante. 1 -1 
when you go announce bruno???
how russia dey na? we hope you dey fine.
ticad 2019: wetin dey carri buhari go japan
work don start for our next match   
you sure??
cameroon road accident: 21 pipo die, 16 wound, one disappear
eminem drop surprise album 'music to be murdered by'
afta one ogbonge basketball player test positive to coronavirus, nba don suspend all dia games till further notice. see di full tori hia
solskj r ontop the pikins: "something special go start today, e sure me. e sure me say one or two of dem go play well, dem fit pass self." [bt]
we know say e dey sweet una for bodi to watch action film inside cinema but wat of local film? hear wetin nigeria actress  tok for di mata
why we dey miss chances na???
but true-true, you chop di money?
chelsea lose while arsenal draw for arteta first match
nobody don keep clean sheets pass dean henderson for the premier league this season.
police don block venue of wole soyinka press conference
"some don say ah make we buy goat give spirit make dem set you free." watch elizabeth tori for di full gist:
we don move go house of reps for dia own inauguration and election of di speaker and deputy speaker of di house.
body dey kampe. we self gree say the midfield na rubbish but options no dey. so wetin you think about the pogba issue? you feel say na true say e dey move to real madrid this january?
manchester united dey face their worst season in 31 years. na dem don keep the lowest clean sheet since march and dem dey only score with 8.86% of shots.
caf order esperance to return cup and replay champions league final
we dey hear say kwashiorkor dey catch manchester united. if you talk say na lie, see jones as he dey jonz himself.
dis na di result from osun state
ruga: states for nigeria wey wan do settlement for herdsmen
update : ncdc don release di test results of suspected case for enugu, nigeria
congratulobia eni!
wife of di redeemed pastor wey drown wit two pikin for costa del sol say dem sabi swim
nlc strike update: nigeria goment, labour still neva agree salary adjustment for minimum wage
don resume to announce di result from di national collation centre inside abuja and we dey stram am live foe hia
39' see sweet sweet balling wey dey totori belle from ! dzeko bin dash florenzi ball for post front but di defender bude am over di bar!   2  -0  
i love pidgin na our own way of telling the story . tune in listen via
yeah, he don try but for dis biznes of football if pesin reash 30, him performance go dey come down and if the player woundjure e dey take time to heal. naim make chelsea give am 1 year. as for the 180k, chelsea fit still give am but e no go pass one year contract.
it's official -  is running in the 2021 presidential elections in uganda, challenging president  w 
osun tribunal don declares adeleke as winner of osun election the osun state governorship election petition tribunal don declared the senator ademola adeleke of the peoples democratic party as the winner of the osun state election.
as dem don be two nomination, na voting go settle di mata, di post of deputy senate president now na between senator ike ekweremadu and ovie omo-agege. who go become deputy senate president?
protest don begin for port harcourt
no wonder wan-bissaka dey good at tackling, hin foot fit be size 50.
facebook wan make goment regulate dem
  sub 77' our fess change dis night as antonucci enta for pastore. 1 -1 
this team na dead today.
di man of di moment for kogi state, govnor yahaya bello tok dis one today after e win re-election yesterday. abeg how you see di mata?
strange man' wey run from bush stop aeroplane from takeoff for lagos
ole:  make paul recover first and make e get back on form. for me, na one of the best players for this world. e dey sweet me say e go come back soon.  [bbc]
nigeria 2019 governorship elections: why kano, akwa ibom, rivers na states to watch
alan smith: "right now, if pogba wan break into the united team, e gats dey at hin best because fred and mctominay dey do well.  [sky]
oya......!  land studio today, 2 seconds everywhere burst. go download im song .on his bio. listen via  . for me most gospel song played on pidgin radio. to promote your song call or 
manchester united dey lead the race to sign jadon sancho in january. [mirror] wetin you think?
69' barkley throw one beta long cross wey hudson-odoi control fine but the end product as he reash burnley 18 box no pure.
hin talk say jollof rice na just fried rice with some vegetables hin dey right so? wetin you dey chop for breakfast dis morning?
start wetin?
our biggest audience dey come from nigeria and ghana but we wan sabi the country wey get the most man united fans. so; if you be nigerian,  if you be ghanaian, like  
george weah drop 'coronavirus song', and oda songs wey totori pipo.
we be di champions algeria     don win :
nigeria vs algeria: semi final game as e dey happun
55' na gooooallll aye! fada abraham tear net but linesman yarn say na offside goal.
saudi arabia don release, anoda nigerian ibrahim abubakar
buhari fail to convince tribunal say atiku from cameoon
lee grant: "e dey sweet me say i go play for united today. e dey hungry me, i no fit wait."
2nd half don start and dem don tear our net.
this man utd black jersey na the finest this season. like if you agree!
protesters for bolivia gada beat her, shave her hair, drag her for road come force patrice arce to resign.
2019 africa cup of nations: match schedule &amp; results
you feel say petrol stations dey sell fuel complete?
balogun market fire: policeman die for lagos island market fire
i dey teh you... you no fit see video wey sweet pass dis one today
  13x premier league   5x fa cup   4x league cup   10x community shield   2x champions league   1x european cup winners  cup   1x super cup   1x intercontinental cup   1x club world cup sir alex ferguson na legend!
oya una good morning. una dey see rain ? if you dey feel cold use  " you are not alone " fayfaytalks unsigned artist dat is talented helped ham you no go regret . his next song titled 
kanu nwankwo na new ssa for sports
you wan see bruno fernandes at man united? like this now! woodward fit see am
martial dey lazy today. give am igbo
game of thrones and peter dinklage win for di fourth time
mason greenwood dun dey directly involve in 5 goals (4  &amp; 1  ) for 5 europa league appearances this season. that goal na fire!
even we wey dey watch, we go sing him name shapaly as 4:39 knack for hia. na our boi, no shaking!
munich remembers     
police tok sorry say dem give 'wrong' information about how chima ikwunado die.
economy worse now pass former president mugabe time?
make una list 5 players wey suppose leave man united?
pope francis don remove 'secret rule' on sex abuse
lagos : govnor  say na rain dey delay work to fix di palava
imported for my body' na investigation wey  direct and report,  produce am and  edit am. data investigator na  . pipo wey follow for team     &amp; editor  .
germany don score the penalty, the match now na germany 2 nigeria 0.
we dey eect martial to step up today, else e don be for us.
that link up wey pereira and juan mata do make brain.
marcus rashford dun dey directly involved in 14 goals in 13 games ontop all competitions (12 goals, 2 assists)
where should students learn about sex? ghana's government has published guidelines to teach 4 to 24-year-old students "comp 
 for attack we play beta ball, we bin play almost all di game for dia side of di pitch. but we no do well for defence. "if team chop three goals e dey hard to win   so e sure say we get places to improve.  - oga paulo fonseca
e go be!' wit  ontop dis week episode of 'question till mouth pain you' from sex for roles, to her age, to love...we get di full ansa! full video:
man city vs west ham: bad weather force premier league to cancel sunday match
uk police go pay nigerian street preacher oluwole ilesanmi  2,500 for wrongful arrest
why nigerian labour union fit strike again
afcon 2019: meet di 'animals' wey dey compete african cup of nations for egypt
one drink poison, police wound three wit phd for strike
wetin pastor adeboye, olukoya and fr mbaka say go happun for di new year 2020
  our pre-season continue on wednesday! athletic bilbao  na our opponents for perugia... kolobi tickets for hia  
mason greenwood no dey play like academy boy. e dey play like say e don dey play with first team for many seasons.
: di mayor of right or wrong - over to you while president  dey apologise for di attacks on foregners, di mayor of  say im no get any apology.
   half time afta plenti plenti chances wey di two teams don create no goal don hapun. second half go beta...
life and tins as e be for anglophone idps for douala
10' mason mount don woundjure.
and no big club buy am. oga use your brain sometimes.
dem don nominate and second hon femi gbajabiamila to become speaker of di house of representatives and him don accept.
we don reach 54,000 followers. we wan appreciate all our fans, whether you be from nigeria, ghana, sierra leone, indonesia, england, cameroon, mali, namibia, south africa, etc muip no be brand, na family and all of una dey part of that family. we love you 
commonwealth travel warning: nigeria dey safe - police reply uk goment
five things wey we observe as manchester united beat colchester 3-0
manchester united bin field 117 different players this decade, but who be your favourite?
anglophone crisis: court order nigeria to return ambzonia leaders wey sojas transfer from abuja to yaound ' cameroon
no mata wia you dey go juss no forget road wey go lead you go house back
dopeness superstar . dem go hear word
gbedu for life
bianca andreescu beat serena williams to win us open title
world class vision for assist by  and world class finish by sabi striker  istanbul make sense yestaday
join our listeners community . 5pm we dey give free mtn recharge cards
how the decade take start   how the decade take end   
ego beta. i like dat word
na for stamford bridge, african branch
we gats win them tonight!
jeeezzz.... willian
no be small sontin o as  land inside we studio today with her husband  and the spirit flow no be here. you gats also listen to her song for yourself o, go download am for all streaming platforms 
wetin you think about rashford this season?
don press break in their move for bruno fernandes. sporting wan collect  80m, united no wan pay. talks still dey continue but united dey eye other players now. [bbc]
toni ann singh don win di 69th edition of di miss world pageant.
all di local and world tori wey you suppose know in 60 seconds! ontop bbc pidgin minute
we wan chop chicken, make una show face.
solskjaer dey eect make pogba return vs arsenal. [men]
we go win!! no fear
wetin dey cause men to dey kill demself plenti for kenya?
i be clearing and forwarding agent for tincan port for lagos,abeg anything i go clear am,contai 
lionel messi vs cristiano ronaldo who be di goat - abeg discuss
ashley cole don join coaching staff and hia na him first interview. we dey welucome am.
if dem no win tonight, call me basktard. we go beat them like thief
great work ma. very soon dem go understand wetin you don do. we dey see your works. god bless you for the good work
you no dey post tori about evri minutes, 247. naim make we neva follow you. make dat one no weak you.
wetin we dey hear from duncan wright na say, chelsea dey close in on sancho deal. dem wan settle dortmund. haaland na top target for ole, no be sancho.
ole on the wheel barrow  
man united no gree sign erling haaland because dem see mino raiola and hin father alf inge haaland as thieves wey wan profit from the haaland deal.
meet di judges of di
stevie wonder tell fans afta hyde park show say im go do kidney transplant
abeg, na who sabi europa league theme song?   we nid start to dey learn am o
president buhari tell nigerians to bone call for fulani herders to comot from south
ht: manchester united 1-1 tottenham. na rashford and alli score. man utd dey play well but if you no take your chances, dem go punish you. na wetin happen. how you see the first half?
presido muhammadu buhari don release 10 billion naira ($27million usd) special dash money to lagos state, wey don record of 44 out of di covid-19 outbreak inside nigeria. see wetin  want lagos to use di money do:
james johnson was born intersex and used to play football for nigeria's national women's team. at around 19, he began play 
somewhere in lagos, a fan, biola kazeem dey write hin draft and e go dey pray for united to lose tonight so e fit post am.
photo: ashley young don arrive for hin inter milan medical [pa images, mirror]
we go win!!!!
president buhari use im speach to cut warning for nigerians wey dey promote hate speech for social media
di ministers wey presido buhari don announce now now!
meet di judges of di
2' n'golo kante for ginjah lille now but him touch fall him hand.
e be like say oga lamps tell am say he go be no 4 for cbs dis season.
guys,  na fine woman  
pastor adeboye latest 'marriage advice' divide pipo for social media unto wetin man and woman role be.
john mikel obi don retire from national team
sights and scene from di goment house for state
our united men dey train for astana. you fit list the names of all the players wey you recognize for here?
63' as roma 1-3 napoli
na wetin ole gunnar solskjaer tell nuno santo last season after wolves remove from fa cup.
anglophone crisis: human rights watch say cameroon get special torture centre for separatists
90' goooooooal! dzeko wit hin second assist today! hin cut di ball back again, but na cristante hin dash dis time. 2 -3
una good morning! dis na we proverb for today. ating ating jr na im send dis one and you sef fit send us ya own for comment section.
don gree personal terms with bruno fernandes. the club dey beg sporting lisbon to accept  50m. [telegraph]
convener of di waka for - bunmi oloyede
nigeria migrant man wey use im 'church mind' sweep streets for escape n144,000 fine
see me ooo, i come wear our jersey today as if say we dey            eect
nigeria court stop operation positive identification
wetin you tink? fifa president gianni infantino want afcon to happun once in four years.
ijegun fire: '12 of my relative burn inside di pipeline elosion'
like this if you be die-hard fan!    players go come, players go leave. managers go come, managers go leave. 
8' fada abraham nod kante cross commot.
united dey eye james maddison, but know say e go dey hard to sign am in. january. [sky]
brandon williams na star!!!
ncaa dey investigate ore road helicopter wey go pick stroke victim
| in 2010... claudio ranieri was in the dugout as pulled out a vital win against inter, courtesy of luca 
56' as willian wan tear shot inside box 18, dem pack am for ground. ref wave ball on. chai, na penarity e for be ooo.
lampard con throway tuale for  and  afta dia goals today. he yarn say pulisic be first class and na ogbonge player to watch, with the only gbege wey dey na the small hip woundjury captain america collect.
bruno don show??
ahmad ahmad: di big tins we learn from afcon 2021 caf president visit to cameroon
   kick-off match don start for borussia-park.
the winner for gw17 in muip fpl is  with 97 points. his team name is o.g dancers fc. he has been credited with n3, 
as e dey hot, westham don scatter bank to take buy eintracht frankfurt striker, sebastien haller for 45 million pounds.
total afcon tanzania 2019: cameroon defeat guinea to become u-17 champions
oya in case you miss the live broadcast oya tunein now via  or dl the app 1mb . as  go dey yarn us him life style and music level with  the red cap chief.
so dey trend on social media after arsenal announce say dem sack unai emery. wetin you want for united? ole in or ole out
how women dey find am hard to enta clubs, bars for
ghana cid boss for chop sack now, ghanaians bore  incompetent  cop tiwaa addo-danquah
which club make sense pass?
see as goal take sweet.
faan say di 'strange man' wey climb plane for lagos airport na from niger
benayoun and oga watch dem. gud one!
osun state supreme court judgement: pdp ademola adeleke say im wish govnor oyetola well
crocodile bite man wey put hand for wrong side of glass for crayfish party for sweden
we 'close' seme border to fight smuggling - buhari
honorable bin dey part of  from 1999 to 2003 and e currently dey serve.
na our lineup for tonight be dis... skippo de rossi don come back! patrik schick dey lead di attack against hin befor befor team.
new report say lovers wey go kill dia partners dey follow eight steps
nigeria don qualify, way to go super eagles, tuale!!! for boys wey sabi. ngr 2 sa 1 . .
swear say you no  nderstand wetin we dey talk
nigeria don pull out of world economic forum for s/africa
na hit back to back 7 times. (olamide voice)
no offence to ole, but if say na louis van gaal wey coach greenwood, e for don promote am to main st. make the rest go fight for wing.
zimbabwe former president robert mugabe don die at di age of 95
for one of im songs, juice wrld bin rap about how artist dem no dey live long, "im say all di legends don finish". di us rapper die afta seizure for airport - see wetin you need to know about am  rip juice wrld :
see our prayer for you dis weekend, make your enemies dey watch you dey ball as zaha bin watch reece james ball today. 
yes o my people, hope say you enjoy your weekend? oya gospel vibes don land again with  on top  and make you check out the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week list... 10. king 
lingard don enter for pereira.
62' shey na crossing be dat, hudson-odoi? willian give am sweet pass, as he wan cross am, the ball use small pass post.
samsung s20 phone go cost up to 500k naira and dis na wetin make am cost like dat
chelsea's jorginho.' chelsea's birthday boy!   have a good one, jorgi!
"i go make sure say nigeria work for all nigerians and i go be president for all nigerians" -  speech from eagle square abuja
we go win by god's grace
we dey chop am rainau, but second half go beta...
after brunei goment put one new law say anybodi wey do gay sex and adultery go face death by stoning as punishment, nigerian gay rights activist bisi alimi siddon wit bbc pidgin for dis interview to tok im mind about di new law wey don draw plenti criticism from world pipo.
chai na finishing levels we dey now. abeg make e no be true say he woundjure.
lampard yarn say he no hapi onto how we collect one goal, and con hama say dos small small things wey cause us to collect one goal to teach our younger players lesson.
join  ( ) for our ogbonge coverage of di 2019 govnorship election for nigeria. we go bring una all di everi-evri from different locations for nigeria.
mugabe leave '$10m cash' wen im die
which midfielder is better?  for lingard like for ronaldinho  
32' we don collect. na one kondo.
ole wan put pereira???? why???? for what????
see our prayer for you dis weekend, make your enemies dey watch you dey ball as zaha bin watch reece james ball today.
see 10 popular pipo wey eminem don get gbege wit 'diss tracks'
37' mateo kovacic drive enta 18 box con hama ovaload shot, but the ball fly go wide of the left post.
chinese chop ban ontop foto wit
boko haram kill my soldier pikin' wetin dey happun to di families of soldiers why pay di ultimate price?
jesse lingard dey pass through things this season: e dey look after hin daughter and hin 14-year old siblings on hin 
nddc forensic audit: ibim semenitari say make president buhari  also chook eye for steve oronsaye panel report
63' hudson-odoi don enta for pedro
we go dey bring una updates on di mata.
tune in 5pm today as  go dey give una non stop slow mix wey go dey make you feel alright as you dey browse via  dont forget to tune in
wetin consine agbero wit overload?    how e take be our consine now?
bros you dey veri wicked!
denko denko_music na one of the fast rising artistes for naija wey dey burst our speakers with him gbedu. e land for we studio to discuss with us how d hustle dey go with the  . e just drop one single 
angel gomes and tahith chong gats learn from mason greenwood and brandon williams. to play for united no be by talent alone. you gats dey work hard every-time so when opportunity come, you go grab am.
i may have found the best account on twitter.
pogba better pass mctominay &amp; fred put together.
ft: arsenal 2-0 manchester united. we no fit talk anything. the performance, we don tire to dey complain.
no time to check time. tomoro we get arsenal to tidy for stamford bridge.
hapi baidae salomon kalou!!!
make we pepper them!!! united go win.
dem 'detain' politician goats for ethiopia
ole: "harry fit play tomorrow, we go observe am today as e dey train and we go see if e still dey feel pain. the injury no bad jor.  [mu]
forget di gbege, tweet about
lagos state govnor say im ready to pay pass n30k as minimum wage - sanwo-olu
we go dey bring una major transfer matter as e dey unfold.
man united legends na the best for this world!
ft: ref don fire final whistle for lille and match finish 3 - 2 as cristante score for lass minute.
cross river rec dr frankland briyai bin declare to run for bayelsa govnorship election inside inec compound
kenya finance minister henry rotich under arrest for corruption
as di waka don be so far inside nigeria
baba make we look ahead now. make we no do like after that psg game.
pikin wey dem born for 22 weeks of pregnancy 'go fit survive'
but come o, you know if naija get any climate change plans?
na man utd babes we get next to knack!
you fit watch the short version of  imported for my body  for hia  and di full feem here:
manchester united ambassador park ji-sung dun drop hint ontop january transfer
zagreb earthquake happun as kontri pipo dey panic sake of coronavirus epidemic. di 5.3-magnitude tremor send parts of buildings to dey fall inside streets.
na matchday!! premier league old trafford   14:00 gmt   everton make una ginger united!!
nana akufo-addo : 21 people dey face prosecution for corruption-related offences
ken nwadiogbu na hyperrealism artist wan make pipo use am example show nigerians youths no dey lazy. "hyper-realism na like my lover...." -
cameroon president unity messages for social media dey make kontri pipo wanda
1. oga di jagaban don vote 2. blind voter dey look forward to 2023 3. govnor ambode na still my hero 4. efcc don gbab 'moni van' for benue state check all di hot tori dem for hia
   sabi pikin nicolo zaniolo don chook biro for paper sign new five years join hin contract wit !  
match schedule for
follow di live election announcement for di nigeria 2019 govnorship elections! lagos:  akwa ibom:  kano:  delta (dey on break):
five things wey we observe as man united draw 2-2 against villa: sack ole, e no get sense
ndlea dey quarrel police for kano sake of suspect arrest
na veri sad news be dis our mind dey wit di family and all naija pipu. rip isaac promise
 covid-19 in 60 seconds  - beta informate for una as dey make pipo fear wella + tips join. wash dis space.
give awara technical knockout for supreme court
world population day: woman wey born 17 times want more
30' pulisic dey worry for right side. afta one counter, he cross give batsman but dey block am. he cross again afta throwin for hudson-odoi but him head no reash am. chai! captain america dey dis game.
no shock the l enta head
atiku vs buhari: supreme court go hear pdp appeal on wednesday
........... listen via  non stop unlimited gbedu dey now . oya tunein. dl app on top play store .
oya make una tunein now now on top exclusive w  as e dey host  a repeat show down. listen via
no laffing men dem carry game face wear... genoa, we don show! who dey house?
tell us wetin you learn or like about 2019 now wey don finish. mercy don break record as di first woman to win di !!! 30,000, 000 naira cash, 25,000, 000 suv, trip to dubai plus oda gifts.
check di place for abuja where scientists and goment don confam as di exact center of di kontri.
nasoooooooooooooooooooooo! naija don wake up like giant wey dem be!!!   
haqhaqhaqhaq bbc, next time afta una don joke una suppose let evribodi know say na joke una dey. which pidgin wan sweet pass again?
solskj r wan sign players in january  e wan sign attackers. talk say e sure dem say dem go sign erling braut h land. [telegraph]
so you know and facebook  'sabi wen dia users do kerewa'
basorge tariah jnr show too.
if paul pogba dey real madrid or man city, if e like make e injure for one year. dem no go miss am. na how football structure suppose be. no be say you go buy only one world class player &amp; you go dey depend solely on am.
official: axel tuanzebe, ashley young, scott mctominay and paul pogba bin dey absent from training today. eric bailly don return
: plateau state don quarantine four chinese pesins wey just return from china
and kolarov close shop!!! 3-kondo!!!
from now on i wan make una call me first lady ' - aisha buhari
police oga wey kidnappers gbab regain im freedom afta im spend one night with di jaguda pipo.
rashford na beast this season!
who you think say be the worst player this season? (talk true)
vincenzo montella score 4   goals for wey happen for 2001-02.
crocodile bite man wey put hand for wrong side of glass for crayfish party for sweden
bruno fernandes bin say goodbye to sporting lisbon fans yesterday after e finish hin match. e be like say e dey happen o.
i no dey fear man city, i dey fear phil jones.
49' goal wey we bin don dey wait for since. smalling position hinsef wella inside box to take meet corner, nod am inside net. 1 -0 
we don dey ready to be una andfor dis year
kogi, bayelsa final :  tell nigeria main opposition pdp to accept defeat wit grace
willian don score him first goal of the season.
kogi west senatorial rerun: five tins wey happun during di supplementary election - situation room
convener of di waka for - bunmi oloyede
if you think say you just dey hustle for notin, think again o!  na your motivation dis early mormor... everyd 
okay
this pereira no sabi football.
no be big six, so we fit drop points again
nigeria elections 2019: i go work harder dis time, i no go disappoint una - buhari
dey talk with sporting lisbon for bruno fernandes. dem wan collect  70m but united no wan pay. [o jogo,
icymi: kasala burst as  declare say na  win presidential election for state. apc agents emma chindah and sampson ngerebara protest di results see di full tori here:
official: bruno fernandes dey start for sporting vs benfica.
voting still dey on for different polling units across nigeria. for some areas pipo still dey wait. wetin dey happen for your side?
ole don confirm say jesse lingard dey absent from training this morning as e bin injure (knock) for that saturday game v man city.
harry maguire go dey out for one month after e tear hin hip muscle. [mirror]
sex abuse: rivers court sentence man wey rape eight years old to six years for prison
15' next time willian direct your head go post. him nod ball wey hudson-odoi cross inside 18-box.
goment rescue di python as pipo enta forest to worship am
odunayo ewemiyi, be di founder of piggyvest wey don change as nigerian millennials dey do savings; she follow tok wetin ginger her and how tins be as per she be woman in tech.
we see wetin him do dia. e go disturb him bros dem.
them:  you too dey talk about bruno fernandes.  me:  no be my fault. pogba &amp; mctominay dey injured. i no wan suffer again.  them:  matic &amp; mata dey.  me:  you fit buy them for pes or fifa?...  dem:  silence 
inec suspend election for ologi community for bayelsa see di tori hia
on which wing kante gats play, frank yarn say: 'na the yarn wey dem don ova talk plenti times last year. we wan make players dey free for midfield &amp; we no dey pin anybodi down say na must you go play for hia or dia. him bin get too much in his game to siddon deep all game.'
southampton vs
we dey hear say manu dey chop 2 nuts, dounuts. abeg tell dem make dey find food chop ooo, today na sunday.
yeah. osimhen and bamba ruff handle our back.
di cup wey go help kenya women to stand piss and prevent infection
ya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via  . no forget promote your song. advertise call 08111356509
oga kpatakpata show ooo! tuale baba!
all these boys wey dey wear wig, we gats chase dem away from united.
i no fit love any nigerian woman again after wetin i taste- isa
kidnappers don free samson siasia mama
ethiopian airlines: pius adesanmi follow die for ethiopian airlines crash - one of im employers tok
gorilla chop n7 million for kano zoo for nigeria?
bad roads make nigerians provoke for fashola
marcus rashford don score 6 goals for hin last 7 starts. na goal machine.
we see am too    
busola dakolo lawyer say di 10 million naira she demand no be compensation but for legal fees
someone introduced this to me. lambda is a us based coding/it school, you take classes online at no cost, graduate. l 
see wetin pepe do luke shaw? baba postrate. e siddon for floor like beggar.
prrrreeeeeee! referee don fire whistle for half time. goal neva wan gree show face. second half go beta pass dis one...
jack grealish:  that [goal vs ] na my best goal ever   no be today wey i don dey dream to play at old trafford. i don play there before but na reserve cup final but no be the same eerience. na my best stadium for premier league.  [sky]
president muhammadu buhari don order new fuel price but how low you want make di price go?
ha! it haf do abeg!
egungun be careful..na eress you dey go... liverpool v atl. madrid psg v b.dortmund which team go qualify for today games for champions league?
see 4 tins wey go decide who become di next senate president, speaker inside nigeria national assembly
tuale for una dis morning! our proverb for today dey come from rebecca esin. oya drop your own.
don't miss this one today...... catch us live. reposted from kingsmen_acap ( - it's today guys, 12:30 pm, t 
mason greenwood don collect award
david de gea na the best goalkeeper for this league
32' omo e be like say dey swear for alonso why you dey shook am elbow? ref mercy for am, him give am mtn instead of airtel.
gooooooooooooal! equaliser!!! pellegrini don tear net for us!
president buhari don start him democracy day 2019 speech
harry and meghan: royals wey don leave palace to live dia own life
prez akufo-addo give 126 african diaspora citizenship as part of 'year of return' celebration.
building collapse kill three pipo for central nigeria city
callum hudson-odoi show for training today but rudiger and emerson no show. hustler woundjure inside yestade match.
wetin you think about gedson fernandes? man united wan loan am in january.
police arrest di 'brain' behind di abuja bank robbery
man utd dey miss paul pogba? (talk true)
super eagles fit win di cup again   joseph yobo as african cup of nations go begin for egypt on friday, former  captain joseph yobo  siddon yan wit bbc pidgin about im kontri chances.
cristiano ronaldo big pass barcelona.
dem give cows for russia virtual reality headsets to take watch feem to make dem produce more milk.
we don release soundtrack. like this, if you wan make united sack ole gunnar solskjaer.
danny drinkwater has joined burnley on loan until 6 january. good luck, danny!
nysc deny tori say dem post corpers to serve for church
report wey dey reach us say, juventuse dey plan to give manchester united dyabala make them for fit pake lukaku comot for old traffic.
cool temper. you go enjoy wetin im follow us yan
dem come ask lampard about the racist yabs for bulgaria and he yarn say he fit rememba the time him play dia, and fit rememba the gbege wey england dey get away for europe. he con yarn say progress dey as dem ogas dey take am serious.
make una no forget to dey jam pidginradio all day, everyday on top
police for kano gbab man wey kill im friend over n40
six teams fit qualify for di round of 16 of uefa champions league with two games to spare afta matchday four.
. tok say di  go take one more nominee before dem go on break - honorable emeka nwajuiba.
so manu dey hapi say hazard no dey. see levels, ehen, so manu dey fear us sef. we dey come...
jose is still worried
mane!!!!!! na over the bar.
bet awards 2019: burna boy win best international act
south africa - elephant kill illegal hunter, lion come chop am
29' city don equalise. ball deflect from jorginho leg.
journalists wey dey report jadon sancho move to :   david ornstein [the athletic]   simon peach [pa]   jamie jackson [guardian]   james ducker [telegraph]   john cross [daily mirror]   rob dawson [espn]   miguel delaney [independent] dem plenty gan
make person remind am say na lukaku score two goals vs psg. no be am
on sunday we get liverpool, we gats knack dem, by fire by force!
cameroon music association go meet for helep musicians wey deh di sick
president buhari send 10.33 trillion naira based on 7.5% vat to nigeria national assembly
ghana goment no sort 'double-track' teachers dema salaries five months now since dem start work
see bending! see placing! see beta goal! na only totti fit do am...
the sun yarn say still dry reason where dey go send tiemoue bakayoko go for i.t. as he no gree collect as monaco i.t. ofa.
haha una weh done!!! i dey come
we wan wish  happy birthday. na strong fan!
predict and win! predict the scoreline between manchester united and city so you fit win n500 airtime. you must: - 
nigeria don record, dia 1st death for di kontri. pesin na one 67 years old man wey return from uk afta medical treatment.
we no wan hear tori for dis one. 3pts or... wahala dey.
rashford!!!!!!!!!! e knack bar!!!!
chris smalling never show face for england since june 2017 &amp; e be like say hin england career don finish under gareth southgate... but with the way hin form take be under roma, england coach go watch am last night against inter milan
demtri mitchell. na injuries wey slow down hin career at united.
axel tuanzebe dey warm up.
south africa how market? burna boy don do ham. listen via
rights abuse make america stop business wit cameroon
mata: "we play well. i believe say na the perfect way after how we take lose for our last game. i believe say na like this we suppose dey play.  [bbc]
lindelof: "when talk say make i renew, e dey easy for me to sign. i no even look wetin dem wan pay me, i sign am."
oyibo students cut black girl dada inside america school
cameroon prison riots: goment say 43 prisoners wound, no man die for buea
make e be like say we ask.
kobe bryant: vanessa post foto of her daughter wey die with lakers jersey
hapi baidae pat nelvin!
thanks oil dey your head.
who be di real goat? we go dey live by 2pm to gist dis one plus di champions league draw and oda football mata. tune in:  no miss am!!!
rivers government youth groups ban provoke reactions.
election results: cameroon constitutional council don cancel february 9 elections for 11 areas for anglophone regions
our alonso, we go miss am if he commot.
some kain sweet sweet moments for history... na which one you enjoy pass?
nigeria d'tigress beat senegal to claim afrobasket 2019 champions
full time for olimpico. napoli kolobi di 3 points 4-1
na hia we get wetin we yarn.
blades pocket point afta late zouma own goal
kano sharia police don arrest about 80 pipo wey no dey fast for ramadan
mancity away
south africa jacob zuma say im no be 'king of corrupt pipo'
guys don land but go fly out tomoro for dia final preseason match.
ht: manchester united 3-1 newcastle. na martial, greenwood and rashford wey score. how you see the first half?
james!!!!!! but hin cross no reach martial.
23' ref don sama our asst. coach mtn make he manage. oga frank lampard no undastand why ref dash him asst coach card.
na di only one wey nike do be dat. no oda one dey.
una fit balance di s and likes laidis?  
 i love you pipo very well, but please find una real husbands .  di guy wey drop  baby shey you dey for me..  na di latest guest for question till mouth pain you
parliament for uk go dey suspended for september, wetin e mean?
smokers weda past or present dey 'live in more pain'
june 12: democracy day for nigeria and five things wey president muhammadu buhari no tok
niels h  gel: di german ex-nurse go serve life sentence afta im kill 85 patients
why dis blind pipo dey campaign to stop some 'proverbs'
line up no change from team wey play our lass match.  
the motivation dia na no do pass yourself. him level fit buy iphone 11 but he dey manage iphone 6.
goment authorities go relocate dis coffin sellers go graveyard if dem fail to relocate by march dis year.
tiger wey escape from wildlife park run enta pesin house go sleep for im bed
human rights watch say make un security council shine eye for violence for cameroon
news from england say paul scholes former manchester united  midfielder, don resign from him job as coach of oldham athletics cc
brexit: "uk go still dey tied to eu rules afta brexit"
ontop mata, we say make we share somtins wit una ontop how di mata dey go.
twitter don make am compulsory for dia workers for hong kong, japan and south korea to do dia work from dia house.
yahaya bello say small gbege no enough to say kogi govnorship election no dey free and fair
sabi pipo for science don locate di main di main place wey all human beings wey dey world today from come.
buhari order of forensic audit of nddc make nigerians hail
for di full gist:
willian take dis match personal, aswear.
result of kogi election: eu confam violence for kogi, refuse to declare elections dey 'free and fair'
toni morrison na di first african american woman to ever win di nobel prize for literature.
bruno fernandes!  
line up our starting xi wey go enta one trouser wit milan for olimpico dis night.
luke shaw don collect yellow card.
71' giroud don finally commot afta all the lubbish him play. na hudson-odoi enta for am.
former nigeria president goodluck jonathan say voting for him ward start late
and he hear us fada abraham get many goals
who is better?  for maguire like for ramos  
obituary: tunisia don choose who go replace late president beji caid essebsi
nigeria wan introduce new vat, oda taxes - finance minister
una well done...
frank lampard on reece james' new contract: 'if you see wia i place am, e dey high, i try bring am come derby last year and he don tanda wella for chelsea team and see, moi moi don dey smell even dou say beans dey fire. na ogbonge thing say he don sign to stay long hia.'
samantha soje wey be 10-year-old chef don kickstart her project wey she call she even wan cook for
why akwa ibom dey reject ncdc result wey confam five cases for dia state?
manchester united still wan sign striker and two midfielders. dem go sign dem before next season. [mail]
second batch of nigerians don land from south africa di 341 of dem land for lagos nigeria on wednesday and some of dem tell us wetin dia eye see.
lampard yarn say abraham goal na becos of him confidence wey high now and the hard work wey he dey inside too. the oga say he go dey ginjah am becos him want more!
try get ova am, the thing pain wella. but we gats move on.
enyeama
south africa flood: number of pipo wey die don increase afta durban rain
kano emir comot imam wey no gree stop ramadan fast afta sultan order am
make person go tell our players say dem gats focus o. this game no dey buried yet, we gats score more goals.
like this if you be daniel james fan!
god na your hand e dey!
mason greenwood don score! that hin left-leg na die! e get shot accuracy gan!
na like dis we tanda tonight for di match! antonio mirante enta yard as goalie keeper, as justin kluivert don return to first team. daje roma! una head dey dia! na dat 3 points sure pass
28' omo var don do us strong thing, chai. skippo tear net but ref consult var con cancel the goal.
na only am we get na
skemp di best 3  0   pictures from our sweet sweet win dis night!    
bo abeg , dis nor be flu make e return ! dem both the cover up and anor understand why !
next year case for seven 'killer' soldiers go komot for open court
as e dey happen from di red carpet, ogbonge nigerian actor jide kosoko don show for di
lampard: 'we gats undastand the quality and danger wey ajax carry. dey deh teknikal. we don show ogbonge ginjah since we lose our first home game. as chelsea we dey hope to go through, but we gats get same preparation and attitude as we get for our last two games.'
evritin don finish for olimpico &amp; e finish 50-50, no cheating! zaniolo and perotti epp tear net as dia goals take cancel pezzella and gerson own.
tins nigeria must fix to enjoy africa continental free trade agreement
na ole and manchester united form this season against big team be this ole 1-0 jose ole 2-0 lampard ole - kloop ole - good ebening ole - rogers this man utd team always dey beast mode against big teams. we hope say them fit dey consistent to keep top 4 hopes alive.
na my own hustle be that
how salamat aliyu, chemistry education 200 level student die for atbu bauchi bridge collapse.
one kontri go import   12m of frozen chicken, see deals , sign for uk-africa investment summit
line up men dem wey go start for milan.  
solskj r don confirm say chris smalling go return to after hin loan at as roma eire.
millions of muslims no go fit go mecca, medina again. as person wey dey plan to go umrah dis year, how dis ban go take affect you?
mcsauce dey out for 2 months
first goal by kovacic full time score, ajx 1 chl 3
hele paul simple life tips include say  eensive school no mean say pikin go sabi book 
43' kovacic do foul. ref catch am con blow.
a fall from grace: pipo say tyler perry feem dey portray black women as 'unhappy'
nigeria housing na di worst for di world - united nations
we fit show for your state but make we finish dis one naa. but you fit travel come.
uk, canada government alert dema nationals over kidnapping den terror threats for ghana
daniel james dun get 5 pl assists this season, only de bruyne (9), son (7), d. silva (6) and alexander-arnold (6) get more.        blessing!!
4': counter! lingard pass give james, but e no pass am well. na corner sha.
we gats score another goal o, we no dey keep clean sheet,
na you sabi! so di wins against sampdoria &amp; udinese no count? nawa o!
frank lampard yarn say toni rudiger dey game tomoro. fikayo tomori no go play as he get small hip woundjury and olivier giroud too dey woundjured.
"from my fess day hia i see say dis na team wey wan win. we be team wey dey out bodi for work wit coachie wey dey put bodi for work sef. i dey lucky to dey hia." -
e don be be dat.
for person wey god give small wey con make am double use am put smile for people face.. was a great success and we thank you all for still believing in our dream to push the pidgin english...
see my boys
congratulobia to sabi pikin nicol  zaniolo as hin kolobi di  sabi man for match against ac milan!
paul pogba + bruno fernandes midfield combo go mad o!
see di current trending mata for social media inside nigeria based on di
9'   olsen don dey form superman since catch two balls now - fess one na from zaniolo, 2nd one hin push parallel shot wey diawara tear comot. 0 -0 
nicolas pepe goals 'perfect' pepper for gunners
as nigerians for social media don begin dey react afta dem hear tori say court don grant ismaila mustapha aka mompha bail, di economic and financial crime commission, efcc don elain
  sub our lass one - zaniolo comot for spinazzola.
ait, raypower fm: nigeria union of journalists give nbc 24 hours to return dia licence
see wetin cause di deadly floods wey happun for africa in october
marcus rashford dey as good as sadio mane this season. wow
wetin you suppose sabi about nigeria first university of transportation inside daura
kogi and bayelsa election results from inec
baines don enter for digne.
the party is hot right ....ajegunle we dey start.
wanted!!! you think say in dis latest reward to catch di boko haram leader go change anytin? click dis link to see di oda times wen goments drop money for abubakar shekau head.
your head dey dia pa!
ig lindelof: "na so e suppose be." [victorlindelof]
sierra leone striker run comot sweden sake of cold
commissioner of police for edo state, danmallam mohammed enta road mount road block by imsef. read wetin cause am here:
"di derby dey always dey important, any time wey na two clubs wey com from one city. evribodi dey always wan win di derby." - cengiz  nder
how vat increase go take affect you? since two days now, na so so vat tok full evriwia afta nigeria goment announce say e fit go up reach 7.2% next year. you sabi wetin mean?
eid-el-kabir: osun state dey give free train ride for sallah jolly jolly
police for kano arrest three young boys wey kidnap and over drug five year old pikin
na trem young people's church  dey bring una this one mae dem call padi sunday 2.0(blurred lines) mae go happen 
tiemoue bakayako don yarn say no be him village pipu cause am say him go back to monaco onto i.t. from chelsea, the project wey monaco get to do dis season sweet am for bodi naim make move go dia shapaly.
appeal court for sports don reduce match ban wey dey ontop oga paulo fonseca head from two matches to one. for serie a, oga paulo go join bodi for bench for match against ac milan.
bayelsa pdp primaries: douye diri don win governorship ticket for di state
before anything go gbos gbas na pidginradio you dey and you fit listen. via  na the  ontop . you too fit drop your shout-out . or join our listeners community via the 
chelsea app
wan bissaka sabi frustrate attackers. adanma traore start for lw but e relocate to brandon williams wing after e no see road.   turn by turn, issakaba dey humble pl players.
83' olsen dey para today o! zaniolo play ball wey don almost enta but olsen dive stop am again! 1 -1 
nigeria 2019 elections: us sama some pipo visa restriction
dos 2 goals wey dey collect as match dey finish put qweshun mark on top of him head.
on reece james, wey equalise tonite game, lampard yarn say he na fine young player. he con elain say the half-time change wey him make na make chelsea run down ajax right wing and reece deliva.
48' see zouma run from back but him finishing mess am up.
el-zakzaky return nigeria from india ontop tight security for abuja airport
so if you're bored or you need a finger at work. go to  search for  pidgin radio (if 
manchester united go beat wolves today abi?
anoda ogbonge match!
yahoo-yahoo: efcc arrest 33 pipo on top internet mago-mago for imo state
dem don injure lingard o.
which kain ministers you go like president buhari to appoint for im 2nd term?
buhari meet tinubu: see wetin dem yarn
alexis sanchez don gbera enter intermilan as him don complete him loan move from old trafford.
owen hargreaves ontop greenwood: "e be 18 but e dey ready. everytime wey i don watch am play, i dey see signs of natural finisher. the way e dey score, i no fit describe am, e dey hit the ball well. e dey sweet me to watch am, because e dey make scoring goals look easy."
garth crooks: "rashford ball fire today but the people wey i go hail na juan mata and matic - dem show say old men still get am for body.  [bbc]
watford, west ham and crystal palace dey eye ashley young [espn]
e dey happen: arsenal don shapaly gree to  8m deal for backman, david luiz. (bbc)
coza: wetin we sabi so far about di rape accuse against pastor biodun fatoyinbo
even though our strikers dey sharp, we fit dey with only martial vs liverpool. greenwood go dey bench. rashford dey injured. so if we go beat liverpool on sunday, the goals go come from martial.   
77' leicester city dey pepper us ooo. vardy for tear our net.
4' kovacic do him own too and ref blow foul.
why sisiku julius, odas no gree appear for military court again
justice zainab bulkachuwa don comot as head of nigeria presidential election tribunal
if you be  user you fit listen to our radio free at night. with just 20mb you fit listen for 2hrs non stop unlimited gbedu.  . 
this victor lindelof na flop this season.
as di dey shele for , dis na wetin alhaji lai mohammed wen di  ask am if e wan tok anytin join for im cv
lionel messi don make am 3-0 from about 30yards. the goal mad
now 12pm on top on  we go dey play you all this songs. listen via
bye bye jesse lingard. if you no get italian visa, i fit run am for you.
manchester united wan sign emre can. juventus talk say dem want nemanja matic first. [rai]
ht: 2 vs burnley 0. jorginho and abraham make sure say we dey lead. chelsea dey in charge. willian, reece james, hudson-odoi and barkley dey play well and dey make sure we dey ginjah burnley backyard.
stop di stigma: make pipo start to dey get mind to tok. pesin wey dey struggle wit dia mental health no suppose dey feel shame.  
see di wonderful talent of toma unu wey get cerebral palsy
we dey struggle sha
8th national assembly dey end dia watch
naija!    no dull am!!!
isaac asimba with all the moves   
e don happen  scata di place for dis week episode of question till mouth pain you but you gats watch di full episode:
ethan ampadu don commot him hair.
this midfield dey very weak today. wetin you think? (talk true)
90' brady collect mtn afta him kick down giroud as he dey run go dia post.
that block wey lindelof do!!! wow!
marcus rashford na man united s best player so far this season. true or false?
ministerial list: president muhammadu buhari say im no go allow anybody to pressure am to release any list
kit harington: game of thrones star kit harington dey seek epp for 'personal issues' afta di show end
confam news: na di kain bags wey we dey carry go all our matches from now be dis. we nid pack all those points wey don throway  
ghana govment den telco's face over communication service tax deductions, data eiry
solskjaer don confirm say ashley young no go play vs wolves tomorrow.
rvp = greenwood if you sabi, you sabi.
crisis shatter over 10 years investment for pipo wit disability for north west
south africa don close dia embassy for nigeria temporarily
take cane   com epp us beat am
some people at believe say if de gea see competition, e go sit up. dem believe say dean henderson fit solve this problem but e fit only return when summer reach. [the athletic]
41' zouma don collect mtn from referee, e don even load am.
goment authorities go relocate dis coffin sellers go graveyard if dem fail to relocate by march dis year.
53' mount reliz willian inside box 18 but he faya him shot go wide.
you eect make i believe say man united wan sell smalling for  12.5m but dem buy maguire for  80m? wow
john mahama blast prez akufo-addo over 307 ambulances he dey take 'chop fans'
rivers governorship election results: inec don decide how rivers results go be
available 3k-4k whatsapp -09030750003 pls pls !!tap the retweet button my buyer might be on ur tl
sand teranga lions of senegal on sunday win 2019 edition of copa lagos beach tournament for di second time in a row.
french official drug over 200 women make e for watch dem dey urinate
benue rerun election: tins don scata for ukum and kwande lgas
emotional scenes in dublin as se n cox and his family attend a charity game to help raise money to support his ongoing r 
eriksen go dey available for just  17m this january. [sky sports] you feel say e get united dna?
na so. no forget to share
elisha abbo elain why im attack lady for cctv footage
who fit guess di weirdest dm  don get?
june 26, 2019: nigeria vs guinea afcon 2019. you like di results? : acon209/instagram
on sunday we go uproot every manure for old trafford! no shaking!
na everton be the next team to tidy!
anglophone crisis: rights group say make separatist fighters stop for abuse civilians
how kano residents dey battle with cold weather
the session with  . as he dey yarn about him life style and wetin dey give ham inspiration.listen via
eu foreign observers say na kill kill &amp; tiff tiff of ballot box boku inside &amp;
onnoghen: tribunal fix date for judgement against suspended
  matchday!   we go start our  waka today and we go cack our tear nylon chacha third kit!
frank con yarn say as we enta premier league top four afta today rezots, we gats dey hungry to dey go and improve wella.
you fit only pick two of these midfielders for your squad, who you go choose?   scholes vieira mak l l  modric 
ramadan kareem to all muslim fans dem from obodo oyinbo, saudi arabia, dubia, take reach naija.  
bride fall inside well day before her marriage
borno buicide attacks: three bombers kill dozens for konduga, state
  zan celar don chook biro for paper sign contract wey go make am dey reach 2023!
maguire don collect yellow card, lazy man.
congratulobia to lorenzo pellegrini as hin kolobi di  man wey sabi pass for match against parma!
we go win!!!
see di biggest songs of di last ten years ontop spotify
na own goal , dem don rob rashford of hin goal.
bayern munich wan hold tok tok wit former arsenal oga arsene wenger
manchester united don trigger the two-year extension clause wey dey inside eric bailly s contract, so e go dey at the club till the end of 21/22 season. [espn]
finally lucas moura don enter the match, maybe things go change for tottenham now tot 0 liv 1
rashford, martial and mason greenwood don get 39 goals and 10 assists between them for all competitions this season. [squawka]
ole: "we fit talk about paul all day long but na games like everton wey we lack creativity go show say we need people wey sabi create chances, people wey sabi throw mad pass. no be many midfielders for this world get am, but paul get am. we dey miss am."
hapi you sef drop word of encouragement make e ginger di men for una lives.
correction: di dem be 43 nominees for di full gist:
aswerugad!
arsenal fans . you feel say im market go sell for premier league?
this season na omoge season ooo so get this jam by  titled "omoge" and update your playlists.thank you
oya today n today . you see say "nobody fine pass you?  go dey show studio today as he go yarn us as the hustle be. how e take reach the top. no forget join our instagram 
juventus midfielder emre can talk say the only way e fit go to manchester united na if e dey mad. (source: daily mirror)
nobodi: qtmpy pipo:  chioma akpotha  you don enta danfo before?  find out di ansa of all dis one for di latest episode of question till mouth pain you
shine your teeth szn check out 2  5   of di best pictures from for hia  
solskjaer:  we go buy players o. we dey reach there small small but we gats buy like 2 or 3 so we go get enough men."
bank of ghana   give many reasaons for dis new higher denomination. some people feel say dis move be bomb. what be your take on dis ghc 200, 100 and gh matter?
court don sama 20 years prison sentence to di president of surinme, desi bouterse on top accuse say im kill 15 political opponents in 1982.
mason greenwood deserve am!
premiere league don postpone arsenal vs manchester city match sake of coronavirus read wetin dey happun, plus wetin we know so far :
we don move go house of reps for dia own inauguration and election of di speaker and deputy speaker of di house.
oya! time to shake bodi small befor kickoff...
dr congo ebola: more dan 1,000 pipo don die
ask nigeria goment  to reverse shiites ban
you know!
: 30 days don waka but samson siasia mama still dey kidnappers hand
 amba fighter  use your head check school mata, military stay far from school' - bishops
dem dis small boizz dey porsu us for nyash, abeg make dem no break dis record ooo!
today na match day and we get pesin to knack! na must win!
we share di points! el shaarawy goal for first half give us lead but perisic eqwaliser cancel am comot.
wetin we dey wish dis couple? make we use dis one hold bodi since our own no dey make us hapi again! hapi sunday!
who be this? oshhey logo.  always repping the culture .this na one man wey they always rep naija . god bless you for doing good music . listen via  you only naija hits.
oga paulo:  my belle dey totori me for dis important win for our home crowd front. i nid thank all our fans wey dey always dey provide beta support. we go continue to dey fight togeda wit our colours. daje roma! 
hele paul simple life tips include say  eensive school no mean say pikin go sabi book 
kano supplementary election: 42 political parties reject kano govnorship re-run result
anoda level  di current world number 1 fise montpellier - bmx street champion share some freestyle. abeg oooo, make una no try am for house o.
oga boss don return to olimpico.  
monday, tuesday na public holiday for nigeria
callum hudson-odoi, wey be chelsea player na di first epl player to test positive for covid-19 disease "i bin get di virus wey i don recover from". see di full gist
if this ajax team beat juventus, them deserve, because the way them dey play, e be like say they mean business.
una good morning dis
tyson fury v deontay wilder ii go happun on 22 february for las vegas
| staing xi claudio ranieri don land for olimpico again! and na di team wey hin choose for hin return be dis. forza roma!
thank you.
man wey no fit finish to dey kolobi award for hin lifetime  don join di  hall of fame!  
students di wait for $86,673 assistance weh president biya order make embassy for china assist kontri pipo wit for seka dia suffering for quarantine zone. goment official say di  doh  no bi for waka share am for students. matas arrinsing, how you see m?
national grid collapse, wetin cause nationwide blackout just two weeks into 2020
nigeria don sign agreement wit germany to help solve light problem
ethiopian airline crash shortly after dem fly from addis ababa to kenya
manchester united na the first side to dey 2-0 up before half time for premier league game away for manchester city backyard since liverpool in november 2015. mad o. [opta]
ole:  i no dey tell our players say i no care if we win or lose. maka why? i dey tell dem to play their life out every time dem wear the manchester united jersey. dem get chance to prove say dem belong here. 
all of a sudden this match just turn war
frank lampard: "if we no dey careful and we no dey play dis [young] players, we fit end up for situation where we dey before when ogbonge, world-class players now bin dey chelsea when dem dey 20/21 and managers no play dem." [goal]
president buhari office on friday defend di decision to sack vp osinbajo aides:
second half don start! daje roma!
*claps hands*
buhari don order 2-week lockdown for lagos, ogun and abuja sake of coronavirus
pereira no dey try apart from that cross, e no dey add value.
beta pipo, e don be! all una faves from don show for . drop una questions as we go dey live for we faceboo page by 2:25pm!!!!
lampard con yarn say christian pulisic dey likely to stay woundjured reash the end of winter break but gats dey fit afta am. ruben loftus-cheek dey make gud progress training with the academy sides. he hope say he fit start training with the main squad afta the break.
this fred na bee, e dey everywhere
security operatives carry nam1 go police hq after he arrive ghana today
22,000 pipo dey miss for north east sake of boko haram - icrc
ghanaians blast speaker of parliament over en threats to sack journalists
this night. 10pm as  go jam you with 3hrs of non stop nigerian songs . gbedu. listen via  or dl app on
32' na two times now el shaarawy don almost tear net for . hin nod di first one wey dzeko cross ball give am but hin head no find post wella. udinese goalie keeper catch di second one wey hin fire wit hin leg. 0-0
why shaw dey enter the game? baba na 2-1 now. no be 3-1. make this man no use yama yama tactics and spoil our win o.
ali dorani: how cartoon save my life
supreme court don declare hope uzodinma winner of imo governorship election.
 i be roma player and my belle dey sweet as i dey hia   na wetin i bin don want since be dis. we dey work to build somtin wey make sense wella hia."
this team be like comedy
as lampard show him start to yarn say him belle sweet am as tammy abraham come back for england squad. 'hin get evri evri to enta the team and succeed. e go be anoda step for am and gud challenge for tammy.'
var wan give liverpool this title. e dey obvious.
romeo and juliet don land for pidgin
walter onnoghen: serap want ccb to bring details of asset declaration of presido, govs since 1999
see as hin use nodding fire shot enta net antonio cassano na our hero for 2004 for ... check out di 5  matches dem since 30 years ago  
70' gilmour commot for mount.
western togoland : sharp facts about homeland study group foundation wey wan breakaway volta region from ghana
it was a vibe having  for ontop pidgin radio with the red cap chief . of his new jam rude gal soon out 
nigeria goment don summon south africa high commissioner over attacks
. don extend di date for dis year's essay competition. no waste time!!! fire your entry before friday, september 13, 2019. full gist dey here:
five takeaways from tinubu tok ontop di amotekun palava.
pereira get shot for leg sha!
lt-gen burhan don enta as sovereign council chief for sudan
kalu, abaribe, aduda, abdullahi go lead wit senate president ahmed lawal
liverpool vs atl  tico madrid: football fans yab liverpool fc afta dem crash out for champions league
we dey hear say our b4b4 golden boi eden hazard don woundjure and no go play for one month. we dey wish am well.
we don reach 70,000 followers on instagram. man united fans be the best for this world. if you no dey follow us yet? our handle na  ggmu!
correct. na akpako dem go collect.
oyaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa! you know as we dey do nah. dzeko don grab us our lead back! no time to check time abeg... 2  -1  
| for 2008... ogbonge win for bernabeu for round of 16 of uefa champe!   
"...we get plan to make investment easy inisde nigeria, for both local and international investors". - okechukwu enelamah [ ] minister of industry, trade and investment. to get di full gist, watch am:
- efcc deny say dem raid former govnor of lagos state akinwunmi ambode house.
we hail am, e try!
10' chris woods wound himself afta he go jump in the middle of two chelsea players. but e be like say him head knack rudiger bodi.
second half don start, jimenez don enter.
striker tammy abraham don yarn say him mama cry no be small afta some yeye fans abuse am onto the colour of him bodi becos him chop the penarity wey him play for uefa super cup final. (bbc)
you sabi wetin self-isolate or self-quarantine mean? dis na five important tins to sabi if dem tell you to do am.
cameroon court adjourn case for soldiers weh kill mami and pikin dem.
"cancer no be death sentence" wole soyinka journey with postate cancer go ginger you
we dey wish our wizkid  hapi baidae!
merry christmas . rice and stew very plenti. make una enjoy di season. cc
di italian wey first carried coronavirus enta nigeria don well. di man test negative to covid-19 afta 3weeks for isolation ward.
 florenzi bin say if i sign new deal hin go give me captain band!"  when i com sign finish hin tell me say na my own."  but i tell am say na you be our skippo nah. we dey your back!  watch  full interview for hia
manchester united wan offer leicester city jesse lingard +  45m for james maddison. [mirror]
na our player ratings vs man city: de gea 6 jones 1 lindelof 1 wan-bissaka 2 williams 4 lingard 0 pereira 1 fred 3 rashford 5   greenwood 4 james 2 bench: matic 5 (e reduce city s attack) gomes 2 (e get hand for our goal) martial 0 ole 2.
de situation bad sotei patients warn management say deh go protest if deh no solve de situation.
apart from 'keke' and 'okada', e get oda sharp ways to move around lagos: *   yes you fit still ride bicycle * train dey work for lagos * standard commercial boats dey o * di oda options dey here
which away kit wins?
heavy rain for japan don pursue 800,000 pipo comot from house
congratulobia oga frank!
juanville
and bring back our captain america.
na network cause am. we send am tey tey but e no go till match finish.
when dey say trap music. and you no sabi  you are on a long thing. sabi boy. he land for studio w  to come yarn about him music ..new project. go download him song . link dey him 
second batch nnko: adamu adamu, ambassador mariam kategu. timipre sylvia george akume mustapha baba shehuri.
all di informate wey you nid know about how to kolobi tickets for home games for europa league group stage    
ole na oga
woman use razor tear her belle to born her pikin
you wan watch di full episode? oya:
don clear way for reece james as davide zappacosta i.t. waka to roma don dey mature.
de bruyne don collect yellow.
sagamu pipo: 'we no want sars again, na dem kill footballer tiyamiyu kazeem ' police: 'true true sagamu dey boil sake of protest but we no dey aware say sars kill any bodi' social media: '' you: abeg how you see di mata? see full tori hia
sabi mathematics die
dem still dey announce jigawa and di page dey update im self you no need to dey refresh your browser
rashford na the best man utd player this season? yes or no [
rema: dumebi bobo divine ikubor don drop 'anoda banger'
lesser hajj to mecca: muhammadu buhari don accept saudi arabia invitation to come do umrah
how oga boss paulo take climb coachie ladder take reach rome...
brazil vs argentina: messi magic no work as dem lose 2-0 for copa semi-final
tear rubber tori: don arrange di youth side of di football club again for betament of di club and small small pikins dem wey dey inside di setting. full tori:
batsman don tear net. vs
79' jorginho bring down pesin for our 18 box. na 2 - 1 no as deleofeu convert the penarity.
"me too be victim of sexual harassment during my university days" :  na di wife of govnor  for south west nigeria
18' christensen try play long ball from back but e no reash him teammates.
84' batsman no be offside dem tell you to come enta for dis game. scatter the net mehn!
fada abraham yarn say lampard dey ginjah am. (skysportspl)
86' frank lampard bin bring in wizkid billy gillmour for dada abraham.
oya get familiar.. dapsofficial our very own o. a. p. . he go dey give una update of wetin dey happen for different cam 
we no go dey suprised if de gea vex and leave when summer reach. this maguire captaincy na big slap on the face for am.
90' atalanta score dia second goal as de roon tear net for dying minute. 2  -0  
anthony martial wan make hin daughter play for man united women.
sense no go kee you
lagos schools dey shut down sake of coronavirus
nipost oga say di organisation dey work to flush out di bad eggs wey dey di company.
cameroon drug sellers say deh go wear one trouser wit minister, as e wan stop dem business
afcon 2019: nigeria striker ighalo retire from national team
warning: make you carry tissue for hand watch dis video christmas come early for dis officer as group of bikers for alimosho (alimoshobikers) surprise am wia im dey work. video: alimoshobikers
bros, nothing ooo!
match dey go on for africa cup of nations now, as uganda dey knack dr congo, nobody believe say uganda go fit bet them like this but football matter at times can hard. uganda 2 dr congo 0.
maguire: "e dey pain say we no dey keep enough clean sheets. na simple thing o and e dey make us weak. e sweet me say we fit come here and keep clean sheet."
nigeria economy grow by 2.27% for 2019 pass wetin international monetary fund predict -
from okada wey comot for lagos roads enta oxford english dictionary to di man wey tok say e no go fit love nigerian women again, abeg take dis we new episode of wetin trending to know wetin dey shele.
mauro icardi don go psg from inter milan with option to buy if psg like wetin him play for field.
my people this na  shedule . listen to unlimited 100% naija gbedu for we radio via website  or via app google play store . now hear our shedule . ...
sure somtin
which midfielder is better?  for mctominay like for xavi  
sporting officials don tell say if dem wan collect bruno fernandes, say make dem bring  55m. last summer, hin price tag na  65m. [times]
wetin to sabi about dis 'jesus' wey enta africa.
dis na how to enjoy di your 'banana wit di skin' alias "sweet in di middle"
ukrainian passenger plane wey carry 180 pipo don crash for iran
hudson-odoi start the game!
let s help sudan get back peace and love pls share
pastor biodun fatoyinbo bone panel we dey investigate rape accuse
faan suspend aviation security ogas on duty wen 'strange man' climb plane
open play chances wey dem don create for premier league this season: 46 - jack grealish 25 - james maddison if get sense, dem go sign grealish this january.
trump: uk ambassador wey us presido call 'stupid, arrogant fool' don resign
make we tok am?
many pipo don complain about dis mata, now we don ee am
sancho dey and we get pulisic.
womens world cup 2019: "we dey target last 16 - falcons coach
this team don start their mumu
di kain coffins wey paa joe dey make get as dem be because some of demma resemble tins wey we dey for daily life but dis 72 year old ghanaian artist style dey honor di tradition of 'abeduu adekai'.
bayelsa election results update:  don begin counting and announcement of results from di 16 november govnorship election wey happun across 8 lgas of di state
40' na goaaaaal. na only one n'golo kante we get! see shot from outside 18, southampton net shake.
barkley gats improve him game. he too dey waka inside match and dey lose ball too much.
una dey mad!!!!! rashford!!!! 1-0
solskjaer: "williams na 19. e don get 10 or 11 starts. but e dey remind me of gary neville, e no dey fear anybody. e go enjoy the match at anfield, e sure me."
of di new cases, seven dey lagos and three for abuja di kontri capital.
google doodle: 5 tins to sabi about buchi emecheta
bakayokohama yarn say he for like stay and play for , dis i.t. wey he go for monaco no bin dey him mind.
make we focus on wolves &amp; liverpool. we gats beat both of them!
abeg type words to encourage her. dis woman lost 3 of her 4 pikins inside lagos island building collapse. read more:
32' willian see himself for beta position but he waste him shot.
oya as you dey wake up. wake up too music. listen via
man united go beat everton by god s grace
match don start! daje! [wit
which celebrities still dey naija like this ? the hustle na diaspora e dey now. efcc see dem dey hustle if dem all come back for december no say dem do yahoo yahoo. oh . shey you dey see the hustle . tour . tour .tour . sleepless night.
tyler perry become first black man to open big film studio for america
...no dey inside di photo
bayelsa govnorship election latest tori as e dey happun
erling braut h land talk say the koko na make e see playing time, and e dey worry say e no go see am at united as dem get rashford and martial. united and juventus wan table big five year contract for am [
you fit show us where you see him name? you nid glass?
taxify to bolt: how pipo see di name change of dis e-taxi for nigeria
oga boss ranieri sef dey hail  and hin dey wish am say make hin well sharpaly  
roma pidgin admin no undastand dis kain pidgin o
this lingard no just get sense.
oga christensen wey dey wan use mouth sell do well for dis match
gombe follow dia result. see di full result so far:
wan offer bruno fernandes five year contract, e go dey collect  4m per season (na after ta. business dey move [a bola,
kano state govnor abdullahi ganduje don sign law wey go open way for di creation of four new emirates for di for northwest nigerian state.
who be benni maccarthy?  
watch as party agents take tear govnorship result sheet for imo state
one of the best mind in the radio business a young genius and a wonderful friend  top boy catch him live online 
a football twitter story in four acts
as media team dey plan on how dem go unveil bruno fernandes, anybody wey go suggest piano, thunder go fire hin left yansh.
cbn say dem no ban importation of milk inside nigeria
as (w)e dey hot go enta  back for next pre-season!       superglue your eyes for hia to know who &amp; wia we go tap ball...
beauty trendy energy meet chioma, di youngest first lady of a    state
in a scale of 1  to abeg rate  anthony joshua  performance  one blow seven akpu  na so joshua take beat andy ruiz jr to reclaim im belts: wba, ibf and wbo heavyweight world titles - congratulations aj . . . :reuters
former french president jacques chirac don die at di age of 86
una dey mad!!!!!!!!!! rashford!!!!!!!!! 1-1
how to tok to pesin wey dey reason suicide
bianca andreescu beat serena williams to win us open title
who talk am?
tunein 5pm today make you enjoy w  x  x  listen via  . hear as dem dey savage your favourite songs. update your playlists.
small play so maguire understand pidgin?
women world cup 2019: fifa go chook eye for cameroon behaviour afta england defeat dem
77' palmieri faya shot but e no enta.
supplementary elections for kano get k-leg as political thugs dey run tins
rashford na baba!
nigeria 2019 elections: how di "third force" perform
pereira!!! una sure say this guy get sense sha
now this rating is more like it! zaniolo is in form and in this week s !
we no understand dis your tok
as rashford s wound dey serious, man utd fit sign one striker in january. [men] who you go sign?  
nobodi dey broke for instagram
match time go soon reach. supporters club, oya o.
the winner for gw14 in muip fpl is muyiwa esan with 87 points. he has been credited with n3,000. while our manager of the mo 
manu own beta but spurs?
trevor noah tok sorry afta im inda-pakistan joke make pipo para
68' kovacic don enta for barkley.
edo state speaker reject call to shut down assembly
pogba: "i believe say we get power and if we talk, people go listen as dem dey watch football on tv. people dey see us so dem dey understand some things." [mail]
nigerian foods wey fit give menstrual pain upper-cut
45' reece james cross ball enta box and pulisic connect wella but he con faya am commot.
zaniolo, d eko &amp; kluivert all start for roma most likely to score?  
kannywood kidnapping: 'na only mango dem give us chop' - kannywood director
men wey sabi  
 as adult di period of my life wey i tackle depression based on tins wey dey happen inside house, wit di use of dance and di work wey i dey do as dancer, e continue to dey help remind me say make you no let your problem to define you  -
: dalung, kachikwu, ogbe, dambazau, oda big names no make buhari 2nd term cabinet list
happy independence day to tacha, dj spinall, roma pidgin admin, sade, our partners the nff &amp; super eagles, sadiq umar, chined 
   2nd half we don show again! 1 -1 
how luke shaw dey start ahead of williams?
oya make we go bakayokohama! he tear net shapaly today!
arsenal fans . you feel say im market go sell for premier league?
: belle dey sweet me well-well to celebrate una national day"  queen elizabeth ii message to  on nigeria
jus chillax wait for moi moi, beans dey fire.
air peace volunteer to carry nigerians wey wan comot south africa for free
no dey brag, na europa league
supreme court go decide emeka ihedioha, abdulahi ganduje, aminu tambuwal &amp; four oda nigerian govnors fate today.
economic advisory council: buhari team make sense but make dem torchlight jobs
34' fikayo tomori jus tanda for our back like olumo rock. the guy don try for us.
juan mata na senior man, e deserve am.
e neva complete
this na this na the best time to promote your song and get massive airplay on top we radio . make we jam your song to our listeners all over . listeners wey go buy your song . stream . ham. oya wetin you dey 
one guy dey chop beating at oshodi market, e talk say e wan buy vaseline. but boys think say na goslin e talk.
why pipo boo president buhari for maiduguri.
few minutes to next year . oya my people no gock am ooo make you start your new year with this jam from  wey him title "category3" which category you dey? listen via
police arrest five pipo for hausa, yoruba traders fight for lagos
from di latest gist on wetin dey happen to omoyele to di fact say bleaching cream go cost from 2020 for to di man wey disturb call centre wit 24000+ times tins shele dis week! check out dis week
diego forlan na sure guy
cameroon take bus to nigeria for first international rugby competition
2020 budget: buhari go present di 2020 spend moni plan today
oga burna  don drop another song titled and you fit get the song for any online store like apple music, boomplay, deezer, etc
33' dis match don turn to gidigbo. ref jus dey share mtn as if dem dey do promo. e give one brighton player him mtn.
: uk parliament disappoint boris johnson, vote to delay brexit
emeka no allow im condition stop am from doing wetin im love to do - fixing different kain engines from cars to okada to generator.  cc: x
21' pulisic don score finish but dis westham guys no dey take chances. dem block the ball the bobo faya from inside the box.
e no make but dat mistake change the game for burnley.
na the video where lampard yarn say na barkley dey take penarity for am.
oya my people how una dey? you get that sweet song. wetin you dey wait for. make we play your song give our listeners. wey go buy your song for itunes. na the future of radio.
man utd sign defender maguire from leicester hand for   80m
abeg o! na                                         na when dis international break end!?
game of thrones new series 'house of the dragons' go soon land
presidential election tribunal don begin sitting for atiku petition against buhari
2020 grammy awards: african giant burna boy collect nomination - see di complete nominees list
dem don nominate and second senator ovie omoagege as deputy senate president and him don accept di nomination
   half time dis fess half na correct action film. but kolarov epp us enta break wit di lead.
ht: watford 0-0 man united. na total rubbish! na our worst first half performance. how you see am?
"at first, lawyers and journalist bin try to resist sowore re-arrest wen security men enta di court to re-arrest"
barcelona vs valencia, messi chop double disappointment for 2018/2019 football season
damilola: "oga dem pipo go pay for my drink" see wetin happen wen we fire  question till mouth pain you :
angelina!!!!!!! e shoot but hin shot land for oshodi.
dem ask solskj r whether if e dey salzburg on friday: "people dey carry rumour about sha, and you know i no go talk about am, but e [erling braut h land] dey do well for salzburg, so e sabi where e wan go." [tv2]
lampard: 'belle dey sweet me say i dey manage dis club. i bin don come back hia b4 and bin get ogbonge support, so e go dey emotional, e go be special day for me but the koko na make we win the game.'
juss shake ontop am ...but wash your hand afta becos of dabaru wey still fresh for mind
authorities for nigeria commercial hub, lagos state don set up isolation centre inside di state university teaching hospital (luth) to take care of any case of coronavirus infection wey land di kontri.
evri player wan dey score and e dey make dem forget dia original way dem suppoz play. na dis tin dey affect chelsea players now. during drogba, cole and lampard time, evri of dem dey play dia wing. ashley cole dey cover lb, lampard dey hold midfield well &amp; drogba dey tear net.
i tink say na technical issue, because some pipo tok say dem dey hear am...but we go check and reaarange di video for una. no vex.
mason greenwood dey spend hin christmas with hin yori yori  
na made in manchester
how that ball no enter net?????????
balogun market fire: policeman die for lagos island market fire
no fit ever stop to dey ball for major levels. lailai! uefa don close shop ontop dis matta make sense somtin!
80' nothing dey happen. we nid to equalise dis match.
35' diaaaaa fadaaaaa!!!!! na 2 kondo. emerson palmieri cross corner for the first time for chelsea and skippo no waste time tear net. palmieri dey take corner dey go, we no undastand willian again for corner taking.
ghana medical association suspend dema planned strike action
   full time wuru wuru penarity wey dem dash for dying minute make di match end for draw. we match on sha.
pipo! wetin dey happen? na today e dey happen, live for  wia we go dey drom some serious yans ontop audience mata and how e dey go. join us by 4:00pm
una good morning dis morning, we don return to di collation of governorship election results for kogi state, you fit watch am live here
67'   oga paulo do hin fess sub as pastore enta for cengiz under. 1 -1 
today na matchday!   napoli stadio olimpico   3:00pm (naija time)   
lingard!!!!!!!!! e tear shot but ederson use leg block hin shot. wow.
    wetin ole do una?
air canada: woman sleep, forget hersef inside plane
june 12 democracy day: nigeria dey celebrate
84' emerson wey jus enta shapaly beg ref make he dash am mtn to load.
rwanda don launch "first-made-in-africa" smartphone
coronavirus: see how to make your own hand sanitizer
di election mata for bayelsa state don dey move go permanent site, but how di mata dey go?
una remember dat fbi yahoo-yahoo investigate wey dem name plenti nigerians inside plus valentine and chukwudi christongunus igbokwe, dis na how dem take catch dem.
fazio be like
na laidis our opponents line up for
how tori-tori fit helep anglophone pikin dem for heal? one woman dey teach dem how.
police don use tear gass pursue pipo comot from wia dem dey do dia protest fro lagos
icc rule say dr congo bosco ntaganda dey guilty of war crimes
atiku vs buhari supreme court don start to hear atiku appeal
who be your motm for dis match?
find out wia efya drop from on dis week  love for dogs na on anoda level on plus see di full video
jesse lingard dey spend christmas with teddy bears and toys  
operation hadarin daji: nigeria army don kill jaguda pipo leader for zamfara
you fit tok am for pidgin?
in today's episode of wetin we see for internet. di characteristics of by ebuka all di way from
omawunmi turn up big time for the concert.
pedro and marcos alonso fit commot for january afta cas lift transfa ban. (daily star)
no play play. we com hia for bizness
one faction of di bayelsa house of assembly say dem don impeach di speaker tonye isenah.
during dry season lassa fever wey be killer disease dey worry. e don kill two doctors for kano and 16 pipo for ondo , see 12 habits to prevent am
police don re-arrest kidnap kingpin wadume wey escape during di killings of di police officers for taraba state.
na dem dis two young bobos hands we dey. make we see the package dem wan give us dis season.
jesse lingard dey show off hin six packs.
we say make we oda for thunder first, na so hazard own start. we no wan hear tori wey dey touch heart.
may 29 countdown: how 8th national assembly don perform?
we dey stream di live election results! watch lagos results here:
blast from di past! we carry waka enta to see vintage etics car collection - di cars wey dis couple don collect no be here!
| match center | keep up-to-date on all the key events and statistics from borussia-park!
omo na the oga make us wetin we be now. 3 no be beans.
nysc member die afta she use 'sniper' wash hair
happy baiday to sabi master for midfield javier pastore!    di playmaker na 3 0  years today!
court rule say katy perry copy hit song dark horse from christian rapper
we no go need var to check if you looked down or not
44' azpilicueta try shoot but he miss post.
cameroon student stab teacher to death for school'
finally o, rivers state don send in dia result o. dis na di last state wey announce result for  final result so far:
dis rain serious o. abeg dey careful for road...
37' abeg una see barkley? him start dis match but where him dey now?
greenwood and pereira wan enter
we dey live for facebook wia we dey tok ontop the nigeria presidential inauguration wey happen today, you sef fit put mouth for di mata
hin yarn say di shoe fine wella wit di yellow and red colour and di rome armour design wey dem use do am.
wetin you think about angel gomes? (talk true)
lingard don enter for mata.
scientists don develop artificial 'tongue' to identify fake 'hot drink' -
cameroon army di search for die bodi afta ship capsize for bakassi
shiite muslims say nigeria goment order to ban dem be like comedy show
trump impeachment: why di president dey on trial and tins wey you need sabi
afcon 2019: 16 teams saf black stars no fit carry trophy, how much more 24 teams     ghanaians react
find beer take hold your side.
ole don beat wolves finally
united fans, how you dey feel tonight?
and sporting lisbon still dey talk ontop bruno fernandes. jorge mendes don chook mouth for the matter. [telegraph]
e for be 1-1 after bardsley tear mad shot but de gea save am.
beyonce in lion king: wetin pipo dey tok about di star performance
southgate invite two nigerians, abraham and tomori for england euro qualifiers.
our babes dey play oo!
redeemed pastor, two children drown during holiday for spain
solskj r wan move for ajax's donny van de beek this month [espn]
president muhamadu buhari dey give live speech now from abuja
trump call am chinese virus who say na covid19 pandemic see wetin you gatz know about di first human trial vaccine to protect against coronavirus
you fit guess which ex-united player be this?
mr ranieri: when we bin nid you you answer our call. now chop twale from your pipu.' claudio, man wey sabi
nigerians want lawmakers to make beta law for di kontri
ghana police arrest efl leader, ernesto yeboah, sake of he disrupt parliament plus campaign
88' the magpies for score as one of dia players nod ball go ova the bar.
defender wey dey tear net like say hin don act am down. no be film trick. our own o d u n l a d e   a d e kolarov  
man wey use to attack chop five years for
if dey hear kpim, dem go catch you shapaly. no play with dem! all the agberos shey you dey hear am?
49' zouma next time control your head for where opponent post dey make we no dey waste corner.
gorilla chop n7 million for kano zoo for nigeria?
presido  dey do di state of union address for ghana today. wetin una dey eect from di mata? [di first foto na from wen di presido adress pipo for davos]
nigerian women wow   7.     movie star movie producer movie director celebrity die-hard fan 
air force officer wey return  37,000 collect double promotion
shey na lionel messi wey arrive at carrington this morning?  
ole:  paul, diogo, fosu, and bailly dey come back. na four men wey go be like new signings. diogo go play tonight with our pikins, after am e go dey ready, eric, tim and paul go need more time.  [men]
47' kepa do one beta save dia.
this pereira no get eye for pass. you no see williams???
una dey mad!!!!!!!!!! maial 2-0
firmino don score for liverpool, e be like say this match go be liverpool all the way cc
if say ole be nigerian, na how e for reply van persie  
mikel obi girlfriend olga para for world pipo wey happy for dia 'breakup'
"my bros, tanda make we do am again on saturday. no giving up!"
tammy abraham dey redi to ansa england call-up if gareth southgate pick am for him squad for euro 2020 qualifiers against czech republic and bulgaria. if abraham ansa dat call-up las las, e don be for him naija international future. (telegraph football)
  daje roma! andiamo!  
how e be to dey homeless during lockdown? to maintain social distancing nko? some of di victims wey lose dia house for di abule ado elosion for lagos, nigeria, tok how dem dey lockdown.
roma pidgin admin dey write tactics for how we go waya juve dis night
iran say no be intention dem use shoot down ukrainian jetliner - see how world pipo including uk prime minster take react now iranian protesters tanda for tehran dey chant.
we know.
63' abraham shapaly collect mtn load.
34' all our players nid koboko or blala. kepa do own goal afta alonso push ajax player for ground. linesman raise him flag, ref blow free kick. ziyech con play am from corner side, if u see the curve, u go bow. the ball con curve dey enta our net but e hit kepa b4 e enta.
taink you, oga boss ranieri! grazie  
happy new year, chelsea fans!  
wetin be jesse lingard's job role abeg? ':
wan-bissaka gats improve on hin attacking ability! that ball wey e give pereira, no good. make we dey honest
13' plea tear our net.
trump meet man from kenya wey win 2019 world best teacher
tell ole to move greenwood to st
tunein now listen via  unlimited gbedu . 100% playing nigerian music .
kidnappers demand palm oil, yam and schnapps as ransom
you fit guess wia you fit watch di full episode?
57' kovacic faya confam shot but e go wide.
egypt health ministry don confam 12 more cases of coronavirus.
the future of the music industry belong to the fast rising we push and promote him brand. na him make we_tne carry body come studio for with the  talk about the journey . una doh. we 
all di 43 ministers don do dia oath of office,  go now give dem dia portfolio.
una good morning. how una take reason dis proverb from arotu chineta? enta comment section to drop your own.
see as coach lampard take fresh like ice fish for dis pinshure!
i no blame mc galaxy... i no dey depressed- etinosa idemudia  nobody holy pass, pesin wey dey nude and pesin wey share di video give dia family come make di tin go viral, all of us na di same offence we commit 
tottenham go face bayern munich, liverpool dey with napoli
ghana: to cook meat, beans wit paracetamol na death be dat - health authority
 ah swear say no pikin go suffer laik me afta deh abuse me -nsono
ole: "our players no dey go anywhere, if e go happen, we for don tell you. if i be united fan, i no go dey eect many signings self. we fit no sign self."
a great night for chelsea strikers, with  also on the scoresheet for   !
ekpoawan na circus artist wey dey do acrobatics and dance base for abuja.
we dey go di baby!!!
which attacker is better?  for rashford like for mane  
hmmm, dis your tok strong o
lol. you no wan make we announce today match again?
man city scata liverpool 29 year dream to win premier league title
fess w dis season!   more dey com...
don rename di abuja national stadium to "moshud abiola national stadium" speech from eagle square
na so
wetin con happen las las? he carry am put for pocket. shey na keyholder ni the player be?
president muhammadu buhari deny tori wey dey fly upandan say im get plan to run for third term.
"na result remain now," na wetin inec adhoc staff for oko alangbon village, lagos tok. voting don end for their polling unit and dem tanda dey wait till 2pm to start vote counting.
no increase volume too much management go think say na me dey run di campaign for my pay rise
48' willian faya strong shot but e no pepper dem valencia.
pogba dey injured martial dey injured make mason greenwood start against man city?
[wetin you eect dem to discuss dis time?] nigeria president  and former presido  dey meet for aso rock now.
why couples for my area must do mental check before marriage - kano chief
36' wetin dey happen naa? n'golo too play him own ball go ova the bar afta ball rebound come him side.
 we re still updating the results live as they come in: english  pidgin
skippo  no dey dull derby day at all...  
[wetin you eect dem to discuss dis time?] nigeria president  and former presido  dey meet for aso rock now.
god go bless all united fans from africa. one love  
tammy abraham contract yarns with don get k-leg as him agents don ask make chelsea pay am the same  180,000-a-week wey him team-mate callum hudson-odoi collect now. (goal)
  sub wounjur force us make our fess change as leonardo spinazzola enta for davide santon. 0 -0 
you no go ever walk alone!!! liverpool ( ) na di ucl champions!!! : liverpoolfc/instagram
how we do am?
update on di current figures from di 2019 nigeria presidential elections. check out di latest result:
today na match day and we get some pipu wey go make sure say the bulbs wey dey stamford bridge dey bright.
today sef na , make we go find one flex.
na martial fc!
wetin president paul biya tok afta e vote. voting dey happun for anglophone regions? tori of di man wey 'vote 89 taims' for kumba. all dis and more inside our coverage of di 2020 elections. read am here
jimenez don enter o, put rashford
nigeria housing na di worst for di world - united nations
guys don dey fly back shapaly as we get burnley next.
fred dey spend christmas with hin family  
naso! we don start!!! [with
bamenda bi normal afta deh discover man e head and army begin shoot
south africa president cyril ramaphosa make history as im appoint women as half of im cabinet
skippo caesar azpilicueta, jorginho and n'golo kante follow for players wey go contest dis year uefa team of t 
congratulobia to antonio mirante bus stop as hin kolobi  man of the match award against juventus!     confam goalie keeper wey fit save di world from global warming
lampard yarn say him players carry him 3-4-3 game plan wella. he con yarn say the extra centre-back helep deal with spurs morale to run in behind. e free us to use the wide areas and get mount and willian inside to support abraham.
astana don beat man united 2-1. las las, we go blame chong for that defeat as e go miss open net. how you see the game?
you can also follow the results in: pidgin   hausa
cameroon sdf, cpnr party threaten to boycott 2020 twin elections
no.2   day for pre-season... and evribodi dey ginger wella! dis new season go too plum
brandon williams &gt;&gt;&gt; luke shaw like if you gree!
ghana vs tunisia: coach kwesi appiah blame black stars exit on var
martial and lingard bin leave carrington 15 minutes after dem show face today [mirror]
why ole dey bench am?
75' emerson enta for reece james as the woundjury no gree am again.
hong kong leader go withdraw bill wey cause gree-die protests
harry and meghan go lose dia royal titles
anoda level  di current world number 1 fise montpellier - bmx street champion share some freestyle. abeg oooo, make una no try am for house o.
silas (sporting manager):  e go dey hard for me to tell am  no go . bruno deserve am. him na one of the best players for this world, e gats play ball for there.  [o jogo]  
thr thing weak us. we nid beta players.
breaking... nnpc pipeline elosion for igando area of lagos, wey be nigeria commercial capital. tori be say di elosion happun for near gloryland estate along isheri/lasu-igando road. : anifowose - (ikotun)
court order abdulrasheed maina to surrender 23 property to efcc for n100bn magomago accuse
justin bieber say e start to dey use drugs at di age of 13
when the awoli  himself don endorse the show on top  you know is a bang.. o 
governor ganduje of kano don reject di court judgement wey sack im four new emirs.
ghana create  emergency call centre  give citizens for south africa
just in case una don forget, di super  got di moves : instagram/alexanderiwobi
ghana, jamaica nationals fit visit each oda without visa from july 1
victor, ifeanyi &amp; osaze witness how police kill chima inside cell "dem break my head force me to acept say i commit" "dem go hang us upside down from 11am till 5pm everiday"
america, no dull am! we go jam again    
duck hee lee from south korea don become the first deaf player to win game for tennis atp tour draw match, big ups to the young man.
  sub na 25 minutes remain for clock and oga paulo feel say som changes go change match for us as lorenzo pellegrini and nicolo zaniolo enta for cengiz under and diego perotti. 2  -2  
today na matchday   hellas verona   stadio bentegodi   8:45pm (naija time)  
mason greenwood and brandon williams dey fight for their place in first team with amazing performances. but angel gomes like tahith chong don struggle for the few times wey dem see chance. even chong don try pass gomes this season. if gomes no sit up, e no go blow at united
na ogbonge kepa for premier league, make he no try be coachi dis season as he try am last season.
na goal of the season!
we go bounce back.
emerson palmieri don return from woundjury. na beta tori wey we hear today.
var don deny us penalty. ojoro
afcon 2019: striker aboubakar vincent no dey cameroon squad
una don wake . good morning. oya make you listen to unlimited naija gbedu .non stop music. celebrities interviews. fast rising interviews. .  the only 
una good morning . wetin dey play. anybody wey dey stress you just play this song .  . hear that hook. "dey your dey make i dey my dey" thanks for coming superstar. listen to lastest gbedu via 
one popular russian history professor don confess say im kill him lover wey be im former student, according to im lawyer.
"afta we don dey win 4-kondo we bin slack our sef dey lose ball anyhow. but we score four, we for even score more sef. we nid dey improve laidis for evri game." - edin d eko
nigerians para for n3,000 national id card renewal money
vat to 7.2%: how nigerians dey react to new value added tax
e stain, get cigarette burn and dem never wash for close to 30 years. dem sell am for n121,409,000
akure elosion from mining company affect buildings, nobody die
this as we dey jam you beta gbedu as you dey make you dey hear the lastest gbedu wey dey trend l 
time to check time. di way di results for lagos state be ehn... gist be say  don call  to say "wehdon sah." more gist:
make everyday count as itzslim carry come join  the red cap chief onto . listen via   
the thunder wey go faya una dey road dey come...
no attack south africa business for nigeria - goment tell kontri pipo
rashford and martial dey find form for right time......
totori me two time...
na 13 we dey manage now. na progress from 15 last weekend.
una dey mad!!!!! 3-0!!!!!! martial!!!!
so, make pastor  &amp; hin russian choirs com sonsh us di closing prayer wit soco special number.
cameroon bonakanda radio presenter don free from  separatists  dia hand
happy birthday day to  baba you too much . blessings follow you. as you dey show road to others . your road no go block.
roma fans rn             . .                
lampard believe say son's aiel a aiel and pesin no suppoz dey question rudiger for him part for the airtel. na so e be for baba ginjah mouth for now.
cpj di worry about cameroon journalist wazizi and oda african journalists for jail
na so. na front and back dem go collect.
wozz wobi, sassuolo! we don show. wia una dey hide dat 3 points?
anthony joshua vs kubrat pulev 20 june fight don march break till further notice
roma pidgin admin dey go wakanda for christmas vacation. who wan join me?  
naija dey kpef dem!   
schmeichel:  e (james) dey ball fire, e dey chase every ball, he dey part of every counter-attack and, at the same time, e dey help wan-bissaka for right-hand side. e don play every single game this season and e still dey play well. na mad signing.  [plp]
ole sabi!
sir alex dey happy  
..our zerohunger xmas celebration is all about giving the less privileged children of lagos in nigeria the eerience of what christmas is truly about in our own little way with fun games, gifts, 
xenophobic attacks: nigerian students shutdown mtn office to protest kill kill of dia kontri pipo for south africa
that red card wey young collect, don really make the game hard for man u
pipo dey use to support di chief govnor nyesom wike yab.
wanna say a big thank you to everyone who retweeted and like the songs i played on
no be , no be fever no be but dis disease don kill plenty pipo and e dey spread fast. see wetin we sabi about di strange sickness wey don kill dozens of pipo for central nigeria
neymar don enter big wahala, as one woman dey claim say the paris saint germain forward rape her, neymar deny the accusation even neymar popman sef dey para say him pikin no fit do that kind thing, say they just want spoil him pikin name.
as e be so, nigeria now don record 12 cases of covid-19
roma pidgin admin dey go thru all di replies and comments wey pipu write about chris smalling when hin join dey compare am wit dia comments on di sabi defender now afta hin don tap beta ball and score goal join
ft: chelsea 2 vs sheffield united 2. the beta work wey fada abraham start for our heads naim zouma village pipu no gree am complete.
bruno don sign?
cambodia sisters meet again after 47 years
nigeria presido  don hail gov. yahaya bello on top im re-election and advice am to build on wetin im don achieve in di last four years. which advise you go give di kogi state govnor for dis mata?
simo lontum ogbuefi na im send today proverb. tell us wetin e mean and add your own for comment section.
  oya nah! match don start for olimpico. roma, make we make dem hear am... 0 -0 
make we hear from frank lampard wey win him first home game since he begin dey coach us.
president  sign law wey ban vigilantes wit up to 15 years jail term as penalty
from one former govnor to one possible govnor.  don enta social media to dash congrats to  on top lagos state. read gist o:  : instagram/akinwunmiambode
nigeria, meet una 42 ministerial nominees list! full gist hia:
daniel james!!!!!!!! this guy no dey tire! okada
mean while, for places like abuja and port-harcourt police plenty but di protest neva start for those areas
we go all watch am
court order johnson &amp; johnson to settle man $8bn afta dia medicine make im breast grow.
wetin you suppose sabi about sadiya, di youngest minister inside buhari cabinet
we dey play rubbish abeg.
as e be so  don introduce two new portfolio. dem be: 1) special duties 2) humanitarian affairs, disaster management and social development
na captain america time to save chelsea as hazard don commot.
air force officer wey return    37,000 collect double promotion
juan mata try today. hopefully e go retire at the end of the season. e fit dey work behind the scenes. na great guy
di mata still dey on live for hia
fred and matic don forget say dem be teammates. dem dey do individual things.
dis na some of di big tori wey come out from ghana, cameroon and nigeria for 2019
as in e don red na. due to the popular demand say pidgin sweet die. we don' decided to give you update . for the ongoing big brother naija. wahala . you go dey get update with the queen 
ole:  options wey we get for midfield? tim (fosu-mensah) when e come back, e fit play there. andreas pereira don play there before and e try, we fit consider am.  [standard]
kogi state govnor  don cast im vote for okene im tok say 'i dey sure to win di govnorship election'
sabi man!
erling braut haaland | bild talk say the player get clause for hin contract so e mean say the player fit leave red bull salzburg in january for  20m.
di soldiers wey kill policemen and civilian for taraba mistake dem for kidnappers - army
we dey hear say  legend ifeanyi chiejine too don change address. chai, today na waa! we dey wish make she reash her new address well. naija fans make una take heart!
got some party skills?   tern up for the vibe of a lifetime this summer    june 22nd  
mosquitoes wey go epp scientists gada info fight malaria don land burkina faso
lampard con finish with tuale wey him throway give michy batshuayi as he manage himself the time wey he no dey the team. 'e no dey eazi when you no dey play as many minutes as you want. i don see ogbonge work ethic and quality.' na so e be for baba ginjah mouth.
osaze odemwingie criticise defence tactics of nigeria super eagles coach gernot rohr
don rename di abuja national stadium to "moshud abiola national stadium" speech from eagle square
7 o'clock bbc pidgin minute, tori from around di world
jesse lingard dey try today o.
mason na our best finisher!!!!
wat a wawu moment!!! 10-year-old kid chef get her dream to cook for her music icon  for di singer song premiere for    
issa independence celebration. wetin you wish nigeria    go fit step up as di kontri dey turn 59?
11' chai, abraham for score dia but him shot no carry muscle.
make pogba stay or leave in january? yes or no
harry and megan don match break as senior royal
na of skippo de rossi most make sense goals be dis
nigeria police ig don send trained-dogs to secure railways stations
breaking news: ed woodward dey paris. e be like say dey catch am.
kolasinac don collect yellow for hin tackle on james.
four reasons why couples go fight about money
we go beat them like thief.
 since sunday noting di move for dis side, fear dey for air - resident for northwest
ghana parliament wan quarantine presido akufo-addo wen im return from in 12-day tour for europe. oya torchlight dis pishure. raise ya hand if you see any of ya kontri leader and tell us wetin you want make your kontri do wen dem return.
ghana/unesco comprehensive sexual education: parents bore plan wey authorities wan introduce to kiddies
ayiiiiiiiiiiiiii
59' willian give jorginho wey place the ball for azpilicueta to cross but newcastle player clear am.
onto say today na   make we do small food challenge: wetin be di name of dis food?
coding for kids: meet fathia wey design robot wey fit fold cloth afta wash
bros  we throway twale o! we know say you no fit comot for your club, but you don reason to dey our side for italo level?    
hapi baidae to dennis wise wey turn 53 today.
we wan recommend 10 amazing fans:           follow them! also like this post &amp; reply 'done' under this thread, so man utd fans go follow you too.
ht: tottenham 0 vs 2. na akpako sure pass for mourinho pipu. willian dey on fire too, he pepper dem tottenham.
nigeria secret police dss say nobody show to collect activist omoyele sowore, deji adeyanju volunteer
ft: norwich 2 vs 3. mount of fire ministry and fada abraham score to give frank lampard him first win as chelsea manager. oga frank gats luk wella inside our back. e no gud. dazzall!
former black stars striker junior agogo don die for london
manchester united &gt;&gt; man city rashford &gt;&gt; aguero martial &gt;&gt; sterling james &gt;&gt; mahrez maguire &gt;&gt; stones wan-bissaka &gt;&gt; walker if say our manager be mumu, we for dey gap dem by far. but we fit still beat them today.
airpeace plane jump off runway afta rain for lagos airport
59' abraham convert penarity to make am 2 - 1. ogbono dey smell.
sickle cell pipo no go die now now now - hilda
sokratis don score, na 2-0.
zainab aliyu di nigerian woman wey saudi arabia release from dia prison don land her hometown of kano, northwest nigeria.
when na still almost 4 hours to kick-off but you no fit wait...
mirante bus stop keep hin th clean sheet for serie a against juve wit beta swagger!  
as nigerians for social media don begin dey react afta dem hear tori say court don grant ismaila mustapha aka mompha bail, di economic and financial crime commission, efcc don elain
coronavirus misinformation: medical equipment wey china dash nigeria no get covid19 virus  read more: . . . . . :
us punish ghana plus withdrawal of $190 million money sake of pds termination
  sub henrikh mkhitaryan enta for diego perotti as we enta di lass 15 minutes. 1 -3 
(1980/81).
senator ahmed ibrahim lawan don win to become di president of di 9th senate and him just finish to take oath of office
bless up . no shaking we dey .
thank you very much. thank you as you dey listen to the radio we love you.
arsenal don sack unai emery
this bros ginger too much   ooo phorkish  download link in my bio
pidgin sweet na
lion king the gift: ghanaian prophet predict beyonce, shatta wale feature last year
how kanuri pipo di suffer boko haram stigma for cameroon
the guy no too play btw 2010 to 2019.
sometimes i wonder . people keep saying .i need a job. i need a job.. now we created a job .every one can make money. don't tell me you are broke . don't tell me you need money . when you can make money . make your 
e remain ole
we dey talk of btw 2010 to 2019. check how many cups finals we bin play and the ones we win. we win champions league and europa league with mikel as dm. bros, give the guy accolade wey he deserve. dat guy finish work for us for midfield.
tanzania president dash di national football team land
we no see evidence inside bbc e  - university of ghana
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again o with  on top pidgin radio. and the ogbonge songs wey enter our top ten gospel songs of the week be.... 10. his praise 
pogba penalty miss and how social media, club don react
you go get, no worry
obasanjo: 'i no involve for any plane accident'
"na on sunday e happun, me and dele giwa bin dey chop akara" "at dat time, im pikin billy carri parcel wey pesin bin dump for gate come enta di room wia we dey. di parcel resemble book wey get hard cover &amp; bin get address say e come from cabinet office."
mike zhang don become di first chinese to get chieftancy title for kano state
see kasala! dis one no be  from russia wit love 
alonso we sight. god butter your bread dis week. enjoy!
parents of kazeem tiamiyu, di remo star player wey die during gbege with police for shagamu tok to bbc about dia pikin and im death.
as e dey hot veretout tear net wit penarity! no wasting of time! 2 - 0
hin com as fan, but hin dey comot as legend! we no fit ever forget all your beta work, daniele. you too sabi!
tune in. dj mixing it down. tune in and guess the dj on air listen via
efcc don arrest 'vote buyer' for kwara state.  photo credit: efcc
   half time plenti events full di fess half as justin kluivert and diego perotti score our two goals!
bruno fernandes. e worth  60m?
64' christensen collect him own mtn load.
this match don show the importance of harry maguire.
edo state speaker reject call to shut down assembly
e don reveal to me say man united go beat tottenham 2-0 on wednesday.
put greenwood!!!!! ole you dey craze???
buhari condemn 'beheading of christian hostages' for nigeria, call for unity
you wan make man united sack ole?  for no like for yes
mason greenwood better pass joao felix this season.
"e take me five years to draw all di currencies wey dey di world." - ezeanyika anthony ( ) we use eye see di correct talent wey anthony get and dey use inspire di world.
of di four new cases, three bin dey abuja, di kontri capital and one for lagos.
pdp want cjn to comot hand from dia remaining govnorship cases afta supreme court judgement wey sack emeka ihedioha, confam hope uzodinma as govnor of imo state.
girl wey dem press kill inside hotel room dey shake
wetin dey happen? first south africa chop am. nigeria collect flogging afta. now cameroon don collect dia own from canada.
atiku, pdp don appeal presidential election tribunal judgement
dis na di latest ontop di rivers state election
paul pogba don show face   
we dey live for facebook wia we dey tok ontop the nigeria presidential inauguration wey happen today, you sef fit put mouth for di mata
presido jim pallotta:  we dey happy wella to welcom paulo to di club. "from our very fess talk, paulo bin yarn me say hin wan com &amp; hin dey happy onto challenge to work wit our players and to make fans dem happy. 
na the xi we dey predict vs wolves. how you see am?
president buhari go attend uk-africa investment summit for london
take dis proverb from issahaku b. gbene to ginger your hustle today. your pidgin proverb fit be di next one we go use, just write am for di comment.
frank lampard assesses strikeforce options and provides an update on tammy...
bayelsa election: court rule say apc no get governorship candidate for bayelsa state
una good morning! dis na today proverb wey joel odali send come. how you reason am?
don enta market for new shirt sponsor' even dou say dem still dey yarn with yokohama rubber over extending their existing deal. (
71' hudson-odoi enta for willian.
court don sama 20 years prison sentence to di president of surinme, desi bouterse on top accuse say im kill 15 political opponents in 1982.
nigeria gofment don tok say dem go stop travel into nigeria from 13 kontris and dem go also stop to dey give visa on arrival for now. more tori dey hia
don submit dia list. e get some teams wey no fit submit dia own, no be say dem no like 2 submit but becos dia village pipu luk into dia mata. if we dey lie, ask &amp; 2 know how far. 4 dia fans, no think too much
dear united fans, we gats make this picture trend so the glazers go see am! hopefully, we go sign bruno fernandes next week. no scroll past without liking this picture!
ht: watford 0 vs 1. fada abraham tear net for first half afta jorginho give am pass. kovacic and emerson take dis game personal. pulisic, willian and mount dey worry too.
scholes don warn ole:  the way things dey go, people go soon turn against ole. if ole wan last at united, e gats dey pick up maximum points as the league dey go. how you go dey drop points left, right and centre, you wan finish 10th? e gats show say e don improve united. 
how former captain of  isaac promise collapse die for
the second half don start. god abeg o.
kinda, dem no wan gree leave am for d station o so na your update dey help minsitry
jamb result 2019: april exam of 1.7 million candidates don come out
you too much
kaffy say if goment know di importance of dance sef dem go put am for curriculum
na the celebration of zouma beautiful nonsense be dis  
big ups to nigeria u-20 falconet, as them win gold for the all african games wey dey shele for morocco, as them beat cameroon 3- 2 on penalty.
una good morning alex olashe bello na im send us dis proverb make you take start your week. make you drop your own for comment.
we don dey yarn dem since
11' pedro try throw pass but brighton players no gree am.
woundjury no gree am.
spinazzola: "e don tey wey i dey see roma as big club, wit ogbonge players plus including targets wey get sense. e too dey sweet belle to tap ball for olimpico becos of how di stadium be &amp; beta support wey di fans get."
andreas pereira go dey do like warrior ontop social media when e dey drop 'make we bounce back', but when e enter pitch, e go dey do like mumu.
lingard!!!!!!!!! but hin shot fly out.
when this season finish, make ole hand in resignation letter. we appreciate am for hin work so far but e no fit lead this club anywhere.
watch all di magic from sunday match  
bruno to martial own go make our 2020... i don see the future.
arrest ogas wey epp prisoner wey organise $1m fraud from prison
america goment don make am clear say dem no dey support any party or candidate for nigeria
erling haaland dey earn  20k per week at salzburg. man united wan offer am  200k per week. e worth am?
music na universal language wey we take they connect for we universe. the frist song  hear when he wake up .. na davido risky. no be say he hear ham dem play ham give ham. lay low is out 
lukaku don port from for a club record fee.
rashford na wonder boy!!!!
asuu say dis na di best time to go on strike - e make sense?
my padi don show face!!!   welcom to twitter, roma swahili admin. make we show dem!
insecurity for rivers: 'police need to use technology fight crime for di state'
one kontri go import  12m of frozen chicken, see deals , sign for uk-africa investment summit
trump yab beto o'rourke say im 'quit like dog'
we dey celebrate draw vs wolves god epp us
award to take appreciate yestaday night. skippo armband dey round no.16 wey hin wear.  
who be dat pesin wey go fit satisfy nigerians? from one accuse to anoda, no be only muhammadu be di only nigerian presidents wey don face resignation saga.
five things wey we observe as manchester united lose 2-0 against liverpool
sign bruno fernandes abeg
dem don nominate hon ahmed idris wase and dem don second am to be di deputy speaker and him don accept.
zouma village pipu no gree am operate today. e go beta.
di amvcas dey hold today, check out your hosts for di event. flow is bumper to bumper for  for all di exclusive details &amp; hot gist alias  serere  of di show live &amp; direct.
pidgin radio zerohunger xmas party happening december 19 inside ajegunle . kids only. coming thru  listen via  . party 4 the less privelage kids. cc  cc royal drinks n foods nigeria
we believe say mason greenwood deserve to dey sta for man united team. ole gunnar solskjaer gats make that call, na big one!
from naija    to di world. evri bodi dey celebrate adesua etomi  dey di cover for vogue magazine april issue as di mag dey celebrate talented women across di world. :
51' ranieri nid do hin first sub sharpaly has karsdorp don wounjur. 
coronavirus aka covid-19, idris elba, lagos elosion , rev. sis. henrietta na im trend across nigeria ghana and cameroon dis week. watch as di events happun one by follow
. tok say di plenary  go go on one hour break before dem kontinu.
fashi all the lies wey una dey read, takumi minamino no be target for manchester united [men]
biafra remembrance day: ipob sit at home order flop ?
if you fit surround marcus rashford, mason greenwood and brandon williams around the right group of players, dem go cause trouble.
nigeria vs qatar: flying eagles go begin 2019 fifa u-20 campaign
you already know as e dey go nah. we no dey give our pipu washing tinz. e go plum!
nigerian pastor dem kill for china make gofment frown face
our men don show!
martial &amp; rashford don join beard gang.  
marcus rashford dun now net at least two career goals against all other 'big six' teams:       vs. chelsea     vs. liverpool    vs. arsenal    vs. man city    vs. spurs abraham who!?? another goal dey tho weekend
why i wan continue di business - chairmo of kano 'torture houses'
na to delete am
june 12 democracy day: wetin you suppose sabi about nigeria new holiday
breaking:fire dey burn for okobaba plank market, ebute metta - lagos dis area wey di fire start on friday afternoon na di largest wood market inside west africa. : mainland security. enta  for update
cbn say dem no ban importation of milk inside nigeria
and afta evritin em tok say make e take bow waka.
nigerians para for n3,000 national id card renewal money
that greenwood shot, even if dem be 2 keepers for that post, dem no go catch am.
47' pedro try find hudson-odoi but he knack the ball with him muscle too much.
breaking news: department of state services for nigeria don finally free omoyele sowore [ more details dey come...
na our united squad vs arsenal: spanish winsh, romero, agbalagba issakaba, maggi, vic o, jones, awilo (williams), young, shaw matic, pastor fred, pereira, lingo lingo, dano milk, juan ikeji rashidi, martial, ji masun, chong, gomes [men]
manchester united go throway ashley young for dustbin when season finish. (source: evening standard)
manchester united dey threaten barcelona as them dey launch crossing enter barcelona defence.
80' batsman dey enta for abraham.
the skipper  is in the  !  
davide zappacosta get successful surgery for hin right knee wounjur. hold bodi tight, davide!
na admin i be, i no chop president nah...
senator abaribe don ask president buhari goment to resign - see di three tins nigerian senate wan do ontop di mata  but which way nigeria  ?
m e n d e m by
na brandon williams last night.
we love you back to sender!  
nigeria election: inec deregister 74 political parties for nigeria
marcus rashford dey on fire for premier league this season: games - 20 goals - 12 assists - 4 na star boy
e be like say de gea don injure.
na alonso cost us first goal. pipu no hate am, naim performance give am the worst player of the nite; he no try at all yestade.
nigerians in diaspora commission oga  don petition south africa police for maltreating former big brother africa star
lampard con yarn say toni rudiger dey fit and fit play next match. belle sweet am as he welucome the german back into the squad.
pandemic! pandemic!! pandemic!!! wetin e really mean?
swagger too much! you shaprapra like dis for 9 years old?
ole: "mctominay? by god's grace, we go see am for february."
na which goalie keeper fit catch *goal*? no one!
shey una don ready. coming through today .  host  .
man united fit sack ole gunnar solskjaer if utd lose to spurs and city this week. [mail]
we dey face everton next, this game na must win! since we dey lose against small teams, make we kukuma beat city since dem be big team
dem con ask frank about the online abuse wey abraham don collect dis week: 'tammy get ogbonge xter. e pain me as dem dis pipu wey dey call demselves chelsea fans dey misyarn. tammy get liver &amp; he bin ask me make he take the 5th penarity on a big nite when the world dey watch.'
el-rufai kaduna state governor don put im pikin for public school
cotton, corn farmers di hear bad wit climate change but de situation fit change
na true you yarn. e no fine. na the white one fine pass.
- eminem drop surprise album 'music to be murdered by'
omo, we dey see shege hia. dem dey para for us but when we see am, we go luk one side. e go beta one day. thank you for your ogbonge advice, we go dey try our best.
nigerians react to tori say nigerian music star davido and chioma don do introduction
patient dey undergo test for ebola for sweden hospital
as e dey hot no time to check time  
mauricio pochettino wan become man utd manager. he dey feel himself as e believe say e fit manage the club. no be today wey e eye the club, e bin eye am after dem sack mourinho. [men]
van persie: "when i dey listen to ole, e dey sound like nice guy. shey e no dey get angry? even when dem destroy hin team 2-0, e dey smile. why e dey smile?.  [bt]
86' tomori fall afta kepa con punch ball.
benue state govnor samuel ioraer ortom bin appear for supreme court on monday to know im fate but suddenly case adjourn - dis na wetin cause am.
blades pocket point afta late zouma own goal
today na match day and we get liverpool to knack.
ht: man united 0-0 wolves... how you see the first half?
61' pulisic enta 18 faya shot but e hit one bournemouth player con deflect go corner. we nid goal now!
as annoying as louis van gaal be, e go manage these current set of united players better than ole dey do!
54' kovacic drimble con create chance for abraham but dem aston villa back no gree our fada.
omo, we bin wan try am but no space to put am dat way you go understand. we jus use dis aje butter pidgin write am.
boko haram: buhari goment say isha sesay book on chibok girls na mixture of confusion
january 5, 2019 chelsea 2-0 nottingham forest morata january 5, 2020 chelsea 2-0 nottingham forest cho barkley
67' xeka collect mtn for yeye tackle.
ghana police release opposition ndc chairman, dem seize en electronic gadgets for further investigations
some orphans for cameroon go enjoy christmas wit special  plastic bottle christmas tree  wey don put smile for dia face.
di tok by goment to bring back toll gates for nigeria dey make some pipo frown face.
lampard yarn say the time wey him dey derby con carry him team play against jose mourinho team last year e gud for am as when pikin dey play against oga wey train am as a player, but sunday match no go be like dat one becos na chelsea vs tottenham and dem be rivals.
lagos landlord or house agent don do you strong tin before? "na like 268 pipo na im one estate agent dupe for ketu-alepere  and about one month ago, anoda one dupe 70 pipo for gbagada ontop 5-bedroom house"
see di mcdonald oga wey dem sack for befriending im worker
dis your twitter name sef? no show face dat day.
here be di result from bayelsa state to see di latest figures, go here:
dat star boy wey dey give evri defence correct gbege el shara shara (
shiite protest: police warn nigerians not to circulate fake security advice, order security to tight kakaraka
women's world cup: cameroon nack new zealand but nigeria leg dey shake
juan mata na sabi man!
"mirante bus stop" "owa o!"  
yesterday na lituation as usual na as  carry body come for onto pidgin radio and you know say our oap na fir 
patrik schick don complete loan move to rb leipzig today. we dey wish you plenti plenti goals for germany, patrik!
lampard con add say we ggatsnow turn how we dey play into points, and if we play like we do for second half, the wins go come.
oya ova to you. afta burnley take manchester united shine, wetin you think say be di red devils main problem? leave pogba, ansa di kwesion
thank you. you try for dat one.
today cameroon di lock horn wit canada for first ever game for di
tattoo and dreadlock dey strange to our culture' -
confam: chris smalling don join bodi with roma on loan dis transfer window dey use transfer tori dey epp support charities like  and  to take find pikins dem wey don loss.
hmmm, dis your tok strong o
ethiopia 'coup ringleader' don die
while nigerians wait and  goes into recess to reconvene by 3am, i did a quick read for  na 
president muhammadu buhari say im know wetin to do &amp; e no go fall di hands of nigerians
how many of una dey chop well? drinking water first tin for morning make brain! sha use dis tips dey healthy as di world dey celebrate
congratulations obo: davido and chioma pikin don land. joy full  belle onto say dis na im first son david adedeji adeleke jr beta tori wey concern davido &amp; choima dey here:
yesso
you still neva know? see dulling o!
wetin you think about marcus rashford this season?
efcc don catch moni bags wey some pipo wan use buy vote for benue state. photo: efcc
na him bi guest . hear as him dey savage .  host _officialfayfay listen via  or dl the app on  
we trowey salute dis wednesday morning! you sabi di meaning of today proverb? enta comment section make we relate, you fit also send us your own.
8th national assembly dey end dia watch
kano emirates: court stop ganduje again
we rate am 10/10!!!
64' weissman don finally enta score sheet as hin nod enta net to eqwalise for wac. 2  -2  
gooooooooooooooooal!!! diego perotti no do mistake from penarity spot afta dem pull dzeko down for box 18. 1 -2 
ole: "shey pogba go stay? ehen now. e dey injured and e gats do operation. our boys try well without am sha, i dey happy with fred and nemanja today.  [bt]
try to dey chat when you link up or admin go commot you
una dey mad!!!!!!!! juan mata 3-0!!!
, we wish you all di best plus including plenti plenti trophy for your new club. taink you for memories wey di world no fit forget for
hapi christmas to all of una! we dey wish our followers wey dey go church beta jollification galore. riceand stew with chicken go boku for una side. una go con flush am down with beer , wine  and water . hapi christmas all of una!
di nigeria super eagles don announce dia squad wey go face di pirates of seychelles. who you dey excited to see? via
read di tori
south africa xenophobia: 10 years of attacks on foreigners
prison riots: two days lockdown for support anglophone prisoners afta riot
samson siasia beg for release of im mama wey dem kidnap 70 days ago
seven tins you suppose know about di 344 year old tortoise wey die for ogbomosho
self massage feet soak plus more dey inside dis tori... yousef add oda tips wey dey work for you for comment section. as plenti mama dem dey hustle, both for work and for house wit dia pikin dem, e dey very easy for some women to forget diasef.
eh ya  
squad list players wey dey ground for our match wit juventus tomorrow! kluivert, fazio bruno peres
light up your day with nigeria online radio . we dey play you 100% naija music . 100% for the culture. listen via
tori wey dey breeze in now be say david luiz don yarn say he wan go arsenal. (sky news sport)
if you dey online no dull your self make you listen to our djs . listen via
police say dem discover 'baby factory' rescue 19 pregnant girls for lagos.
73' mount for tear net dia afta willian free am with fine pass.
watch all di highlights and goals from our padi padi match wit lille dis aftanun.
na all di games for matchday 34 for be dis. apart from which oda match you go chook eye?
plus - on weda garlic and ginger fit prevent ?
lampard yarn say he no sure of sharp sharp transfas. on yarns say edinson cavani wan commot psg, lampard yarn say na he player wey him like.
joseph assomo say na inside confusion army burn houses, spoil cargo for alachu
governor  with his wife at ward a5, unit 33, epe, to cast his vote around 9.55am to cast their vote.
heat under 30 rich list: john boyega, michael owuo aka stormzy dey list of richest celeb wey dey 30 years and below
amnesty international, nigerians call for safety of fisayo soyombo wey ee di kontri police, prison, court
17' kolarov no look goaliekeeper strakosha uche face as hin send am go buy guguru com chook di ball for top corner of di net! 0 -1 
ft: chelsea 1 vs liverpool 2. the only gud thing na kante sweet goal but we no go chop goal.
we dey try today but the koko na 3 points!
if you no love  davido no fall our hand. shut 02 arena down. iya chaille know say something happen. read the story on top  after you read you go love davido. 
manchester united 4-0 norwich na big win 4-0 fc don return rashford 2x    martial fc don return greenwood left-leg na die mata get 2 assists   brandon williams na our best lb 3 points dey bag   de gea get clean sheet
mauricio pochettino dey eye manchester united move. e believe say the reds fit sack ole gunnar solskjaer. [mirror]  
we bin see wetin fit happen today con put dis tweet but dem no hear.
police don carry senator elisha abbo go court
nysc member die afta she use 'sniper' wash hair
efcc for lagos say dem don arrest afeez fashola "naira marley" dis morning for lagos, ontop mata of yahoo boys and how him take get hand inside. dem tok say dem go give details of him exact offence soon.
nnpc don begin work to 'wake up' port harcourt refinery
everi girl need to be careful because dem neva catch dis guys'.
wan bissaka!
zimbabwe former president robert mugabe don die at di age of 95
nigeria court stop operation positive identification
di world dey near one million virus infections - who
this ajax team dry play with so much flair, the young boys for that ajax team just dey outpace juventus players
customer service staff tok how im take help abuja bank robbers
metropolitan police confam give bbc pidgin say dem dey investigate khafi wey appear for bbnaija show without permission
sir alex ferguson:  no be today wey e start, man utd don dey give chance to youths since o. if you dey give dem chance, dem no go fall your hand. williams and greenwood and mctominay, dey try o.  [men]
see live updates of results.   you too mush!
wetin you suppose sabi about saraki ile arugbo wey goment demolish for kwara state.
the winner for gw18 in muip fpl is  with 77 points. his team name is fibonacci fc. he has been credited with n3,000. 
men dem fresh like ice fish.
all di ones wey we don dey do since nko
62' dat brighton goalie na winsh. how he take save dat abraham shot.
bruno fernandes don gree sign five year deal with , e fit extend am by one year   e go dey collect  150,000 per week [mirror]
ole gunnar solskjaer think say the united job na to only beat top 6 teams. this manager dey very naive.
david beckham don wish sir alex happy birthday.  
nigerians in diaspora commission oga  don petition south africa police for maltreating former big brother africa star
lyon carry  34m bid for dembele throway inside dustbin.
as  tok make  take a bow na so no gree. danjuma goje from gombe state raise a point of order against decision make dem not screen amaechi.
ghana police confirm say kidnapped takoradi girls die
anthony joshua , wen orobo help you fight
o boy! see skill!!! meet 11-year-old football freestyling superstar, chinonso eche wey dey hope to be a super eagles one day...    :  l
that greenwood finish!!!!! this boy sabi score!!! jesus!!
marcus rashford vs. the  big six  this season: vs. chelsea    vs. arsenal vs. liverpool vs. chelsea    vs. spurs   vs. man city my boy no dey joke
fans dey yarn say you don dey fall dia hands. try improve.
pesin wey be visual artist, speed painter and also a medical doctor, wetin you go call dis kain pesin? adefemi gbadamosi wey be fola david sidon to show and tell us ho him dey take do all dis tins togeda.
singer justin bieber just reveal say im get lyme disease. enta dis link to learn more about dis disease wey no get cure
na who we fit ask?   
breaking: dr rebel leder bosco ntaganda dey go prison for 30 years
"roma now go be club wey i score goal for pass for my career &amp; team wey i tap ball for pass. "but if to say i don give up afta one year wey i join bodi, all dis one no for hapun..."  yarn about hin career and wetin hin still wan do wit ...
why nobody close am down?
squad list smalling don com back! na players wey dey travel go florence for our lass match for 2019 be dis!  
: murder den alleged rape of community nurse spark outrage for ghana
e pain me say e no score am.
after dis warning you go still chop kpomo?
86' na the real preseason match be dis. market no fine. we still dey chop one kondo.
covid-19: china doctors, equipment go soon land nigeria  read more  . . . : chibuike alagboso
una dey mad!!!!! 2-0 rashford don burst their yansh again, na greenwood do assist.
dss: "no be our men enta court room go gbab sowore" femi falana  lawyer: "we neva understand why dss arrest my customer."  "sowore na person of interest to di dss." di main reason why secret police re-arrest sowore
we dey organize mini importation training this weekend to teach people how to further their hustle with impor 
88' joelinton for punish us but god dey our side, he yakubu'ed the ball.
oga paulo yarns afta yestaday padi padi match... read more ontop wetin coachie yarn for hia  
no be becos of say dem sub am pressure start, rewatch the match you go undastand say no be him sub be the cause of the pressure. chelsea relax afta dem score two goals, con bring in small pikin afta dem chop one goal and sheffield wan equalise.
we dey pray for more of that from him
south africa dash visa-free status to ghana pipo
isabel dos santos: di richest woman for africa dey face accuse of fraud
36' kovacic dey dis game, how he take control dat ball unda pressure inside our 18 box no be hia, con give willian pass to drive out.
mzee moi die peacefully early dis morning. daniel toroitich arap moi na di 2nd president of di republic of kenya. di former presido na di longest serving kenyan presido e serve 24 years inside state house. full tori dey hia:
for sunday game against southampton, lampard yarn say the place we dey go hard like bagco supa sack and we gats match dia ginjah if we go get the rezot we want.
nigeria neva mature to legit igbo for treatment - medical eerts
police confam say kidnappers gbab six female students and two staff from engravers college for kaduna state.
if you dey plan to port go canada, see three tins wey fit happun afta today election.
happy new year united fans we go beat arsenal today!! their father! i follow back, but you must be polite 
some pipo for calabar, di capital of cross river state dey do like say election no concern dem.
we gats score one more goal!
manchester united get fine babes sha.  no be like chelsea wey pack wor wor babes.
twitter don kolo sake of kfc marriage proposal for south africa
brunoo!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! get in!!!!!!!
skippo de rossi: "roma and i choose oursef. na ogbonge love dey bitwin us, even for future sef. even if i no go dey hia again. "make una no go dey think say i no go dey com for roma match, even di away matches dem. i go com wit my sandwich and beer dey support my padis."
women's day: elosion don spoil de day for bamenda - cameroon
   half time di two teams don get som kain fine fine chance to tear net but di goal neva wan gree com. second half go plum pass dis one...
leg fat 'beta pass belle own' for women
no attack south africa business for nigeria - goment tell kontri pipo
topic: romelu lukaku na good striker (18 goals, 4 assist dis season) but e no get ole s united dna. wetin be united dna? discuss.
14' reece james cross ball but abraham no touch wella, na small one. reece james dey worry ooo for far right.
na made in naija dance be dat. oya sekem...
 if di spoon attract me, most times na to carry am enta studio    collins
48' na 2 kondo we dey chaw!
lagos elosion: authorities don confam fire disaster for festac town - read wetin we know so far.
nigeria goment don give ecowas kontris five conditions wey dem must to do before dem go open dia border again.
lionel messi beat christiano ronaldo win uefa champions league goal of di tournament
lightening creams: goment don give new say make pipo stop to dey use am
as tori comot say di fire dey scata for inside one tall building near mandillas for balogun market, na so pipo try to quench di fire wit dia own water.
zamfara killings: anoda 34 pipo don die
no too vex. in fact, vex for any team wey we go meet from dis weekend!
na who play pass for man utd vs az alkmaar? mason greenwood brandon williams james garner andreas pereira  after you don vote
who you think say go score first goal dis night screenshot, make you reply wit your answer!
fifa bin do ojoro again: the same waka wey waka and dem chop two transfa windows ban naim mancity waka fifa tell city make dey pay dem aguero one week salary. diaris gud ooo!
from our research it easy for nigerians to buy song over there than here because they are used to it. i always advice . your online should be koko too.
finally finally  don get chance to cast her vote.
deputy commissioner of police die for abuja shiite clash
international kwestion
we dey go south make we tidy southampton for dia backyard on sunday.
inec set september 2 for pvc collection for kogi, bayelsa elections
27' chelsea dey tap ball wella but willian mata don taya pesin. he go like cut ball one side con hama yeye shot. na wetin he don dey play hia since match start.
congratulobia to naija super eagles and  for di comeback win against benin republic for    una do well!
nigeria/south africa go give 10 years visa to businessmen and academics
nigeria police dey mourn.
rwanda don launch "first-made-in-africa" smartphone
mikel obi girlfriend olga para for world pipo wey happy for dia 'breakup'
no time to waste time. back to work sharpaly! wen man fall na to tanda run again...
e don dey begin to look like o! see some major spots for lagos wey don alredi wear christmas decoration. parte afta parte - oya, rep your area to show us how e don readi. you fit send us foto &amp; videos.
christian eriksen + donny van de beek go be massive o. but the koko na whether man united fit get them.
atiku tweet to 'disappoint' pipo wey tink say supreme court don break im spirit
anthony joshua vs andy ruiz time: see joshua 'brutal plan' for ruiz jr
"india succeed under democracy, we sef fit do am" -  speech
you fit guess which player be this?  
lingard - zero pereira - zero sometimes e dey hard to blame coach and hin managerial team sef, na bunch of mumus we pack full manchester united
you tink say e dey sweet us too?
deadly ebola outbreak no be global threat
menzgold: accra court slap nana appiah mensah plus ghc1 billion bail condition
lampard con add say new signing no dey close. tori onto transfa mata no dey today or tomoro.
if say juan mata na naija man, e for don get potbelly.
hustle oooooo, make your mates... forget opata yarns jare! just hustle. you &amp; your family nid di raba. na monday morning! 
ask nigeria goment  to reverse shiites ban
bolanle get a boyfriend wey dey misbehave, she get boyfriend, wey no like to spend, she get boyfriend, he too dey tackle, she get boyfriend, omo ijebu. she enta her dm, she see omo ope... pepper dem bolanle pepper dem ooooo! who no like beta thing?
voters neva too show face for some polling units across nigeria. wetin dey happun for your side? you dey house or you don komot go vote?
we dey wish am all the best at inter. now announce bruno.
nancy pelosi wey be democrat &amp; us house of reps. speaker no waste time tear di copy of president donald tump 'state of the union 2020' speech ontop stage.
see di list of african kontris dem wey dey under full or partial lockdown. your own dey among?
hello hello .  drop some for but which oda tins she fit do? check out di latest episode:
chukwuma soludo, bismark rewane dey president buhari new economic advisory council
no worry, tins go change soon. taink you for di support. your head dey dia!
aaron wan-bissaka game by numbers vs. man city: hin get 100% successful take-ons hin do 7 clearances hin win 5 tackles hin block 4 crosses hin do 3 blocks hin do 2 interceptions hin do 1 foul marvel gats sign this guy
no be so. you no hear oga frank talk. we don retweet the video already, watch am.
george weah: thousands wan protest against liberia presido
how to buy on instagram
buhari receive report of special messenger im send go south africa ontop di xenophobic attacks, direct foreign minister on next action
over 600 nigerians for south africa say dem wan return nigeria over di xenophobic attacks
oga lampard dey hapi! winning dey give joy no be small.
we dey follow hafsat abiola (pikin of mko abiola) tok ontop june 12 and di took wey president buhari do today
two ogbonge legends!  yarn all man how 16 years wit de rossi be.
nigeria 2-0 south korea: asisat oshala score as super falcons win dia first match for world cup
night clubs, cultural events, foreigners from kontries wit over 100 covid-19 cases plus odas chop ban for ivory coast
as di gbedu don enter.  body. brand new song from lumi.g.rian " frist track lost of words" ..  it s a track from  luv really matters ep  19 tune in make you feel the vibes listen via 
coza: can deny solidarity visit to pastor biodun fatoyinbo
ebola: 36% of pipo for dr congo believe say di virus na 'job man' tori
sometimes, the players wey you go dey eect to shine, no go be the ones wey go shine. the way fans take hype angel gomes over the years, you go think say na him go blow this season. but na greenwood &amp; williams dey do well for senior team.
our squad against napoli for tomorrow serie a match. cengiz under manolas, de rossi, dzeko, kolarov
ghana vs tunisia: coach kwesi appiah blame black stars exit on var
as di gbedu don enter fayfaytalks body. brand new song from lumi.g.rian "why olorunso .. it s a track from  luv matters ep  19 tune in make you feel the vibes listen via  or dl app. go buy 
get involved. anywhere you dey . listen make you enjoy % nigerian music. listen via
you no go ever walk alone!!! liverpool ( ) na di ucl champions!!! : liverpoolfc/instagram
you don chop am before?
   premier league player of the decade vote    you've whittled it down to the final four - vote for your favourite  
see di treatment wey heal me from coronavirus - cameroonian student inside china
egypt former president mohammed morsi don die for court
57 mins: mcneil!!!!!! but hin shot no dey on target.
as di waka don be so far inside nigeria
na ashley young appreciation post be this! we gats give  the perfect send forth! fans, like this!
see life! pesin no dey know the chicken wey go grow become cock! the pesin wey eto'o fils dey draw go chop 200,000 pounds.
e full ground remain!
united nations general assembly : who be tijani muhammad-bande wey nigeria choose as 74th presido of unga
mad o
una feel say time don reach for nigeria to close dia border too? coronavirus in nigeria: lagos don confam third case of covid-19 outbreak - see wetin we know so far
una dey mad!!!! greenwood!!!! 4-0
everton midfielder andre gomes go do operation on monday afta im get serious ankle injury.
 di roof collapse ontop my sister  - rev. sister henrietta brother 53 years old reverend sister henrietta alohka follow for pipo wey die for di elosion wey happun for lagos state south west nigeria on sunday.
35' willian drimble two back men con faya rubbish.
ivory coast titi kone don win best africa freestyle footballer 2019
  sub wetin be time?   na edin dzeko o'clock! di sabi striker enta for diego perotti. 0 -0 
fans wey sabi! una fit buy una season tickets for the 2019-20 season now...    no dull am!  
you sabi write pidgin?  don extend di date for dis year's essay competition. no waste time!!! fire your entry before friday, september 13, 2019. full gist dey here:
anglophone crisis: kumba tight for middle local authorities and separatists
frank lampard yarn say he bin send messages give jose mourinho, dey wish am well for him new role, as mourinho bin do for am before.
ole: "my players don get confidence. that win wey we see on wednesday don boost our moral, e sure me say the boys dey ready for the derby. we still get energy, we go dey alright."
so the teams wet qualify to the next round na : ajax, manchester city, manchester united, fc porto, juventus, tottenham hotspur, liverpool and barcelona. we dey await qf draw on friday
asuu don match break on plan to strike
na , good thing say e dey come after the spurs 2-1 win
we go all end with 11 points. we beat ajax for dia home.
di jay-z blueprint to become hip hop first billionaire
na abracadabra somtin, na   our away kit for 2019-20 don show!  
belle dey totori us for as we don get invite for di africa digital sports conference for lagos. di oga patapata of media for di club, paul rogers, go dey yarn about roma support for naija, di pidgin account &amp; dia work wit
police arrest five pipo for hausa, yoruba traders fight for lagos
man united dey make me cry, na tears of joy!
when dem tell you say make you sidon but you dey form stubbornness. : zaniolo first serie a goal for 
in short, we dey spread "fb idolo" love to evribodi dis evening  
mount: jus chillax, i go throw pass give you, no waste time to tear the net shapaly. fada abraham: shey bi na dem dis legbere backmen dey for old trafford hia, no shaking jus dey throw am!
hapi 78th baidae to legend bobby tambling 370 apps   202 goals league cup
goal.......!
as it stands in group h, at ht in match six: 1. valencia 11pts* 2. chelsea 11pts 3. ajax 10pts 4. lille 1pt *valencia top b 
anoda padi padi match arrangement don plum! we go follow perugia enta one trouser for end of month. full tori  
today na the day: city vs united we go beat them by god s grace!
why ijaw youth council block phedc office for bayelsa
menzgold: accra court slap nana appiah mensah plus ghc1 billion bail condition
the blood pressure wey him give us for dis match no reash your side?
89' var na bae! empoli bin think say dem don equalise but var cancel am becos oberlin do handball for di build-up. 2-1
we hope say una dey jam to the new song wey  just drop today. jam of life titled . e sweet die. you fit download am from apple music....
we get mad love for united  
game of thrones new series 'house of the dragons' go soon land
see di positions president buhari give di seven women for im cabinet
tori be say di uganda woman feed her step-pikin di period out of jealousy.
eight years ago today, our victorious 2012 fa cup campaign began with a 4-0 victory against portsmouth and these two
naso dem take put  for hot seat &amp; no be say hin want to be a millionaire...becos na billionaire hin be alreadi   no nid for 50/50 or call a friend, jack, just ask di audience. they know waiz goinon...
if you dey live for oshodi and you celebrate when dem score chelsea, person fit use bottle to break your head. but e go tell you sorry later like say sorry go fix your head.
control di crowd, control di crowd. romans com forward, di rest follow dem com no slack your sef! dat. weekend. vibe   
atewa forest: quick facts about di ghana forest wey need protection from bauxite mining
general legal council task committee make dem investigate 90% mass exams failure for ghana law school
we dey live ontop facebook  we dey yan ontop di governorship election wey wan happen tomorrow and how pipo dey prepare. join us
suicide: nafdac don give deadline to remove 'killer' insecticide from nigeria markets
which level be dis na?
rapper j hus  say 'black magic' (juju) help am well-well for life
easy o. keep you head for ontop your bodi.
dis new ape skull fit be our ancestor
sabi pikin  
apapa traffic: nigeria don extend presidential marching order to clear hold up
read na
make we clear am up: *if we beat lille, we go qualify. *if we draw to lille &amp; ajax beat valencia, we go qualify. *if we draw to lille &amp; valencia beat ajax, we go qualify *if we lose to lille &amp; valencia or ajax win, we don commot. *if valencia &amp; ajax draw, we gats win.
cardi b say "i want nigeria jollof rice"
el-zakzaky return nigeria from india ontop tight security for abuja airport
aaron wan-bissaka don complete 100% tackle success rate for hin two premier league games (manchester city &amp; everton).
see wetin cause di deadly floods wey happun for africa in october
ait don begin show again
borno buicide attacks: three bombers kill dozens for konduga, state
court charge senior officer plus civilian suspect wey dey behind alleged plot
petrol dey sell for as high as n350 per litre, all filling stations close shop, transport fare don double for port harcourt see wetin we know for dis mata.
28' batshuayi we go chisel dat your head... see as he nod ball go ova the bar afta dey dress ball for am.
manchester united vs newcastle united: the two teams get the same number of points. which of dem go improve their position for standings today? oya predict the outcome of the match:  follow:
when rashford score 2 goals at anfield, as e wan score hattrick, you hear sound wey loud pass banger.
check di kogi and bayelsa election results from inec
your head dey dia. dat no 20 too make sense.
davido: 'blow my mind' di collabo wit chris brown wey pipo no eect
half time naso first half finish. no goals, but e sure say second half go sweet pass dis one.
mata don get k-leg! no put dia mind again to sign forward gabriel barbosa, who inter dey luk to sell dis month. (matt law)
90' ref give 5 minutes make we fit collect ogbono. if we no fit score now, na koboko sure for all of dem.
wetin you think about paul pogba? e no dey injured again but e no dey travel with the team to arsenal. the french man don play hin last game for ?  
wetin you feel say dey make pipo still dey fall for yahoo-yahoo?
beijing show dia military power as china celebrate dia 70 years anniversary parade.
we don see you and your football knowledge finish. hiss.
ft: 1 vs man utd 2. we escort man utd come dis match. batsman score make we collect small levels commot from the match but our players wey be like say dem don taya no gree.
no. touch. ground. totti like to dey tear beta beta goal when hin see udinese
cancer dey real' condolences to ben murray-bruce wey lose im wife of 41 years to cancer as im ask kontri pipo for prayers  rest in peace mrs murray-bruce
 sassuolo change dia formation plenti times lass season and we don prepare for am. i no really like our pressing games against lazio. di team bin dull dem sef small. i wan make my team dey press dem wella so dem no go fit rest."
yes o my people, how una dey... gospel vibes don land again with  on top  and the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week naim be this: 10. awesome wonder by amenaluya 9. i can't 
police transfer di cru oga yomi shogule go nkalagu afta im 'p' tweet cause kasala
make una no waka far, we studio go show back live by 10:00, join us make we yan
benue govnorship election: govnor ortom don win benue state
yup yup
christen eriksen no wan come man united. e dey eye life outside premier league.
i love you pass
una dey happy today sha. dem dey share money for manchester?
dey look for signs: somtims e no too easy to notice say pipo dey feel like say dia dey stable but signs dey. like pesin go dey vex like vea, or hopelessness or mood swing
team of the decade: central midfielder
anglophone crisis: shooting, rain for kumba no let motorcycle riders work for 'kontri sunday'
unto di next one! dis na di result from edo state di latest :
subs our super subs dem ontop bench.
leicester city dey eye luke shaw, dem wan use am replace chilwell. [men]
only real fifa fans know how this team of the decade is
73' kante don shapaly collect mtn. lampard gats commot one of him or jorginho now, make he no risk am. o dikwa risky as davido talk am.
and our last group opponents na...       
that defending dey poor. na wa
national livestock transformation plan: yesterday na ruga, today na nltp
2019 world happiness report say nigerians dey happy now pass before, you gree for dis report?
and di winner na....... check some of di winners from di awards. see mor of dem hia
una remember dat fbi yahoo-yahoo investigate wey dem name plenti nigerians inside plus valentine and chukwudi christongunus igbokwe, dis na how dem take catch dem.
the special roma x tokidoki lettering on the shirts tonight... x 
saudi arabia don release zainab aliyu to nigeria mission
sergio romero na clean sheet master
on "i suppose be movie director like my papa" watch am hia
60' mount give willian ball as he wan move he lose the ball.
tune in 12pm to listen too  as we go dey jam him new single to una wey never listen to ham . tune in via  .
how fake football agents dey wayo players wey wan go europe
james johnson was born intersex and used to play football for nigeria's national women's team. at around 19, he began play 
why ijaw youth council block phedc office for bayelsa
why you give tomori 9 but him back chop two goals? your ratings no pure.
tottenham don score, na 1-1
wo!!!  don get dem wit di gbedu! naija dey reign. no dull am!!!
24' christensen don collect mtn.
who truly deserves the man united captain armband?  for maguire        like for de gea   
south africa high commissioner to nigeria deny
wahala dey happen for anfield ooo, this one no be joking matter, liverpool don return am for barcelona ooo as wjinaldum don score two to level the game liverpool 3 barcelona 0
who say make e chip??? e be messi??? when last e score pl goal??
nigeria social media users dey use , ,, , to celebrate dia kontri freedom to self goment since1960. happy 59th independence federal republic of nigeria!!!
goooooooal!!! d eko make am 2-kondo for us from near post! 2  -0  
egypt vs south africa: coach aguirre chop sack, fa president abou-rida resign afta bafana bafana knockout pharaohs from afcon 2019
final score, chelsea 4 liverpool 5, after the two team play 2 draw for normal time... shout to liverpool fans, make unaa enjoy.
please come to ghana': pipo for ghana want lacrea devaughn and oda artist to visit dem
who tell you
public thank you to  oga oshay may god continue to bless u. thank you for supporting n still showing love to 
buhari in south africa: president buhari say make nigerians wey dey spoil di kontri name abroad change      
my people ...hope you no see rain. wetin you dey do? if you dey online dey browse . no dey bored. tunein via  make you listen to unlimited gbedu non stop. nigeria music. new song ontop we 
yes o...my people...gospel vibes don come again on top pidginradio with  and the top 10 gospel songs wey land for we list this week be: 10. difference by  9. come thru by  8. 
rashford no dey with the squad at anfield [sky]
dis na how di oil price fit affect you and your business.
"we don dey gada database of unemployed and qualified youths dem for government and organisation to fit find pipo to employ". - president buhari speech
62' alonso drive enta 18 box con cross but grimsby player knack the ball go throwin.
dr chris ngige : send one of di surplus doctors come our side - kano clinic fire minister of labour
30' how barnes take yakubu the goal? we no fit undastand am. yakubu use leg, barnes use head in front of post, just 3metres.
azzin ehn. we sef dey reason am o...   ...but we love am laidat who respect epp?  
how to buy on instagram
you be national team coach, world class players dey your midfield &amp; defence. your attack options na: lukaku, rashford 
na the target for united managers post sir alex: david moyes = top 4 louis van gaal = top 4 jose mourinho = ucl qualification/top4 ole = top 10 the united board don drop the standard for ole because dem know say e no fit make am.
  chris smalling go get hin fess press conference as player on friday. 11am (naija time).
south african elections : wetin e mean for nigerians for dia?
e don finish! we share di points...
live update:  dey swear-in ministers for :
this ole vs van persie beef sha. the same united fans wey go bash pogba for smiling with opponents after we lose, dey praise ole for smiling after arsenal defeat rvp no talk say  bash your players in public . rvp talk say  why you dey smile after dem batter your team?. 
yes
ole gunnar solskjaer don provide update ontop mason greenwood starting at united.
19' diaaaaaaa fadaaaaaa. na fada abraham scatter net. kante start the move, oga willian carry ball go bye line con cross for tammy to tear net. na 1 kondo.
see who go play for round three.
operation sting: army vow to sweep rivers within hours, police promise sanity within one month
an incredible effort from the boys!
jamie o hara:  ole gunnar solskj r na mumu, why e go dey lie to people say rashford go return in 6 weeks? na big lie. see ehn, that double stress fracture na 3 months least.  [talksport]
our chairmen dem!
britain get plans return nigeria 'okukor' wey dem tiff for 19 century
conor mcgregor beat donald cerrone in 40 seconds for ufc 246 for las vegas
you fit guess which year be this?
[thread] to all our male fans we salute una . for plenti kontris for di world plus west africa, men dey 3 times pass women to do suicide... here be some tips to tackle am... (: getty images)
about sunday game, lampard yarn say the uefa super cup match v liverpool go don show say chelsea sabi play with wetin him paint as the best team wey dey the country now.
86' rodriguez don spoil our cleansheet.
pereira get home training but e no sabi ball. e no get eye to throw killer pass.
this united team wey we sabi, no fit win this game. e dey impossible.
solskjaer ontop mctominay: "we don check am, but we never do full scan sha. we go sabi how bad e be very soon. e look bad o but we hope say e go recover fast."
"i dey sleep wit 15 men every day to pay my madam"
21' diaaaaa fadaaaaaa. captain america don scatter net for him premier league start.
wetin be and wetin e wan achieve?
51' liendl don eqwalise for wolfsberg 1 -1 
tori pipo for kenya dey report say like 40 pipo don die afta heavy rain for di kontri.
kenya don ert dia first crude oil
carry maggi put am join make e sweet you. you fit give us more dan 280 words make we put am well for you. you no see 9 years for our tweet. do the maths if e no go carry you go drogba 3 goals.
watch i don dey since the days of baba
dis game no gel at all, the two team just dey play like say nothing dey at stake.
why man and woman no fit play football togeda?
we fit request for extra sheet?
yahaya bello say small gbege no enough to say kogi govnorship election no dey free and fair
gk: petr cech lb: ashley cole cb: john terry cb: rio ferdinand rb: ivanovic mid: lampard mid: gerrard mid: kante fw: hazard fw: drogba fw: rooney
bashir ahmad delete claim say police rescue kidnap victims
wetin you think about david de gea?
last match end with win! diego perotti goal for ending of match na hin win am...
south africa dash visa-free status to ghana pipo
yes o....gospel vibes on top  don come again with  and this week dey feature the top 10 gospel so 
abeg share your insight wit me
ovie clement, ceo/md  oshey, eje for being a very good friend &amp; for all those spirit gingering words too  
first half don finish, this bayern and liverpool match n wetin person no fit predict ooo... fingers crossed  
chloroquine no fit fight coronavirus?
hope uzodinma: inec don give certificate of return to new govnor of imo
luke shaw get talent but sometimes, e dey play like say hin brain get on &amp; off switch.
e be like say scott mctominay dey crave better slap... all this hin sloppy passes, if e no take time, e go feel am for hin face.
bryan cristante dey play hin th serie a match dis night! three gbosa for beta player...
na our xi vs norwich. how you see am?
80' mount enta for willian.
if chong wan go juve, make e go.
na starting xi be dis. abeg no tori tonite. if we hear kpim dis nite, na kasala straight up!
govenor yahaya bello of state as im dey adress tori pipo. '...having served dem (kogi pipo) well well, dem go decide to renew my mandate' more updates:
no start with this dna thing abeg . and no talk  ole at the wheel  no jinx us
we dey salute roghoke erhykha for dis proverb wey e bring come we domot. wia ya own pidgin proverb?
senator ovie omo-agege don become di deputy senate president and e don take oath of office for di 9th senate.
na mistake wey dey do
kovacic on him hand celebration:  na for my for 2 small sistas. i get two small sistas, one of dem get down s syndrome, and dey too dey do dat [hand thing] with me well well. i love dem well well. 
fg go use drones, cctv to pursue criminals for southwest
andreas pereira:  e no easy when i first come manchester as na big deal, things bin dey hard o. but i fit kill person to remain at man united. na my biggest dream.  [the athletic]
ole:  big games dey give you energy. e dey make your head swell when you go to the next level and you treat their f**k up. 
we get bluefest on 18th august, 2019 for o'jez restaurant &amp; bars surulere, e near national stadium. just wear your  
miss universe 2019: zozibini tunzi from south africa na im fine pass for di universe
joseph assomo say na inside confusion army burn houses, spoil cargo for alachu
don yarn say dem no go flog drinkwater koboko even dou say he woundjure afta him shak ogogoro for one joint for manchester. (mail)
maguire fling ball from oshodi under bridge to martial for ojuelegba, e do skill, one wolves guy turn mumu, mata make r 
we gats collect 3 points tonight! if dem relegate, no be our business.
one popular russian history professor don confess say im kill him lover wey be im former student, according to im lawyer.
n700,000 up for grabs in muip fpl 2020/21. to receive updates about am? click link below.   
covid19pandemic: 'i dey di same house with my abuser'
di suspects go spend di new year for prison as dia next date to reappear for court na january 9, 2020.
: america ask , separatists to make peace, investigate who kill charles wesco
di proverb for you dis morning na nandom wuyep send am tru night bus. as you dey digest dis one, no forget send us ya own!
rotimi amaechi tok say e no go ansa kwestions.
no time to check time   pre-season don start! oga paulo dey shine today as hin lead di team for di 1st session of training...
if your 2020 new year resolution na to dey wear only made in nigeria attire, make dis lawyer turned tailor tori ginger you
and we gats understand say na coach wey get beta players dey get plan b, our first alone be like all this english national league teams, where plan b wan uproot from. na pesin wey get beta option dey perform eeriment ontop pitch, see pep man city team for example
dey no be team at all.
dem don spot me again for kano!
na for wia you go dey watch ? na kickoff times   for different countries be dis:    7:30pm    6:30pm    7:30pm    6:30pm    7:30pm
van dijk na otu if e win ballon dor, call me basktard.
koton-karfe break: we neva confam di number of prisoner wey escape
france 2019: cameroon lionesses coach drop best scorer for league for e 23-man list
you for tok all di yan for pidgin
manchester united don pick up only 12 points in 13 games from the teams wey dey below them in the premier league table. na disgrace!
wetin ole and these players dey do for training abeg?
a jam and a half  don drop another song with  titled . una fit dey jam am on top
jorge mendes don meet with sporting lisbon after e leave man united. e dey meet with them on  s behalf. the reds wan table  70m max for bruno fernandes. e no include any player as part of the deal. [a bola,
london bridge don put met police for 'terror alert'
signs say your work dey stress you die
barcelona don join manchester united, tottenham and psg. dem don enter race for leicester right-back ricardo pereira. (source: sun sport)
healthy habits wey go make pesin live long
if your 2020 new year resolution na to dey wear only made in nigeria attire, make dis lawyer turned tailor tori ginger you
brazil police arrest parrot wey dey give drug dealers signal
51' oya naaaaaaah! goooooooal!!! diawara dash dzeko one kain sweet thru pass, naso di sabi striker cut ball back give  nder, hin just find beta place for net to keep di ball! 1 - 1
operation hadarin daji: nigeria army don kill jaguda pipo leader for zamfara
world bank 2020 ease of doing business index no reflect di reality on ground - nigerian biznessman
ashley young.  
our na 8-year-old nigerian and newly crowned chess champion, tanitoluwa adewumi. to read about im inspirational tori:
how mentality of women football dey change for africa
we dey feel your laff
who go dey lasgidi and you know go know one of the youngest. fresh clean . anointing full yan full yan full. for him life . happy birthday senior pastor man of god;
get live updates of di building collapse wey happen for lagos island. read evritin here:
good morning yard pipo! luweh jo l from bamenda cameroon say make we all reason dis proverb. you sabi wetin e mean?
jos crisis: pipo fit don die for fresh fight fight
88' zouma nod ball go ova the ball afta dem cross ball give am from corner.
bros, na pidgin english we dey blow. try hard, you go undastand am.
the chief operating officer for facebook, oga chris cox don comot from facebook...him announce dis one on thursday (yesterday).... cc:
omo na emenalo do all dis things for us before. some yeye fans use bad mouth porsu am commot from the club. now na legbere we dey go find bring and with ogbonge money.
fire outbreak for ijegun lagos
erling braut h land don tell solskj r say e wan join . ole don promise am say e go dey attack with rashford and martial. [mirror]
reporters:  ole, you sure say you no go buy players this january?.  ole:  no, the right people no dey available. we fit use pereira &amp; fosu-mensah for midfield.  me:
this one wey dem don beat chelsea, bus conductors no go wan give person hin change without fight.
sporting presido frederico varandas dey ask for marcos rojo. e wan make e dey part of the deal for bruno fernandes, but hin salary dey high ( 5.2m per year) and dem no go fit pay am. [o jogo]
see di kontris wey buhari don visit in five years
obasanjo letter to buhari: miyetti allah say obj dey give fulani herdsmen bad name, elain why dem call for im arrest
five things wey we observe as manchester united knack tottenham 2-1: rashford na wonder boy
see di confam list of 2019 nigeria elected senators from
squad list na 1  9   players wey dey ground for our match tomorrow be dis.
ft: 0 vs bournemouth 1. our boiz no try at all. all of dem nid 5 lashes of koboko.
zonal marking dey do us strong thing.
naby keita don get injury and jorgen klopp don replace am with jordan henderson. cc  listen via
challenge tonto dike, ali baba, jonas brothers, ludacris, oda celeb dey post old age look
gooooooooooal! na which oda beta way match fit start again?! sweet goal from el shaarawy. 1-0 (9')
gunmen attack kogi community kill 19
who are the high city girls we talking about? findout iam_bayziq for download link  
na nearly 500 men and pikin dem. police say dem lock dem, chain dem and sexually abuse dem for di house for rigasa area of kaduna.
dey yarn with galatasaray to offload tiemoue bakayoko onto i.t. parol afta him show frank lampard say he no dey serious to play dis season for bridge. wetin make the waka hard now na the money wey galatasaray say dem fit pay am. (standard)
r kelly cry ontop tv as im deny sex abuse accuse
shiite protest: police warn nigerians not to circulate fake security advice, order security to tight kakaraka
this team don show their worst today.
e be possible say dis 2 year-old boy from ghana be di world's smartest kid? see how he dey blow pipo dema minds all over, some say he fit be albert einstein reborn
this ashley young na enemy of progress.
head to head dey work for pl, no be carabao cup.
 four different pipo, two of dem priests, rape me"
kevin hart don injure for car accident
illegal gun factory wey dey produce ak-47 for benue don dey on for 20 years - military
second half don start, thank god ter stergen big hand, if not liverpool for don equalize barcelona 1 liverpool 0
musician wey yab kano govnor for song don get two years jail sentence
today na match day and we get pesin to knack.
as we dey rejoice over ole s win against tottenham &amp; man city, we hope say hin man utd team go find their form against small teams. make e no get the same problem wey louis van gaal get. lvg na top 6 specialist but e struggle vs small clubs.
adewura bello: 26 year old young lady death dey make nigerians para for social media
we go get live interview wit sabi defender  tomorrow for roma tv+! so make una drop una qweshuns for di player now wit hashtag .
pdp and apc don reject di result of uyo lga for akwa ibom state and kweshun di returning officer to know why number of pipo wey vote no even smell reach number of accredited voters.
30' abraham shot go ova the bar.
62' reece james play rubbish dia, he get luck say zouma cover am. see ball he for clear since but he jus waste time dia and zaha jus collect ball wan go tear net before zouma show con collect ball from him leg.
kick one out! the following players be amazing siginings for their clubs this season. but delete one now!
na harry maguire wey play everybody on side. but if we talk now, problem.
if you be paul pogba and you dey play for this team and real madrid wan sign you, you go leave? (talk true)
42' we bin talk am befor our back no gud, thank god say na preseason.
vote: which one be the best goal of the decade?
breaking: nigeria don record one more death, plus two more discharge from covid-19
paul pogba don show for old trafford.
na beta dream be dat your head dey dia! but we go ask make you go back dat dream go dream when we kolobi scudetto &amp; uefa champe titles
*roma pidgin admin wan dash am di new abracadabra jersey for real* *roma pidgin admin check hin twitter page com zoom hin avatar* *roma pidgin admin dey disappointed com bone di guy*  
una this na weekend as you dey online they browse to  via  or download the app via
camair-co say de captain even as de plane get shock from bullet do e best land de plane safely.
ecowas summit: we no go stop to dey protect our pipo - buhari
dis na the list for youngest players to reach 40 pl goals for manchester united: w. rooney   21 years, 175 days m. rashford   22 years, 72 days c. ronaldo   22 years, 279 days r. giggs   24 years, 16 days a. martial   24 years, 21 days
xenophobic attacks for s/africa go make nelson mandela turn for im grave - abike dabiri-erewa
una good evening . shey you seen rain . on top  superstar boysean carry body come studio .oh . thanks for coming. we love your music @ ogudu, lagos, nigeria
ginger yoursef dis morning      three gbosas for  wey don become first mama to win world 100m title during di  for doha.
kovacic play, but the oda guys too play and make impact too.
one pesin wunjure, two buildings collapse for akure, afta one mistake elosion by one foreign mining company. if you dey around di area, dey stay, no near di site.
lampard con yarn say ross barkley no dey tomoro game as e get gbege wey still dey for him side. mason mount fit play and dem go still check him fitness for morning.
just look at maguire hei god....
43' chai! genoa eqwalise again. criscito tear net wit penarity. 2  -2  
american woman don become queen for ghana
zimbabwe first post-independence leader obituary
my people, how una dey....? gospel vibes don come again with itsurgurlhp and this week na  song igbami and open up by  enter we top trending song list. then 
mctominay na our most important midfielder atm
nigeria don join kontris wey dey do travel ban on top dis coronavirus. check out oda african kontris wey dey do back to sender.
no be american we write but first player since nine years wey score 3 goals wey clean. the last player wey score am na drogba for may 2010 against wigan.
lagos island building collapse: goment don begin demolish buildings
beyonce papa mathew knowles say im get breast cancer
who you feel say go win di 2019 ballon d or? lionel messi, cristiano ronaldo, sadio mane, virgil van dijk and mohamed salah dey among di 30 football stars wey dey shorlisted for dis year award.
15' as emerson rush commot from woundjury, him rush enta am again. anyway, alonso don enta for am.
men in black don show!
yes o.... gospel vibes don come again with itsurgurlhp and dis week dey feature songs like different case by
nigerian senate tell federal goment to declare state of emergency for federal roads
emir aminu ado bayero don become di 15th emir of di kano emirate.
we dey hear say roda jc wey dey netherlands no gree pay player ike ugbo wey dey i.t. for dia house. we go swear for dem ooo!
70' mount enta for kovacic.
frank yarn say our champions league draw no be walkova and we gats shine our eyes ooo to come out of the group alive. anyway, him dey luk 4ward to the gbege.
hapi baidae tammy abraham, our only fada! enjoy your day but no forget to scatter lille net today for us!
why police gbab nigeria 'dancing senator' ademola adeleke
by god s grace, we no go self-destruct for second half.
champions league final: liverpool 2-0 tottenham as reds don become european champion
do you remember when you joined twitter? i do!
wetin don change since dat time you sign for two years, change dia parol onto ya mata, you come dey do us strong thing now. chai, diaris god!
congratulobia oga willian
sights and scenes from lagos, nigeria. as flooding still dey cause kasala up and down, we dey ask say goment don do wella to prepare for dis mata?
i lose my customers afta pesin lie say i get coronavirus'
inside history, manchester united don win more matches (20) and dem get higher win percentage (80%) for boxing day pass any other side wey dey the competition.
we don show! game time!!!   udinese serie a stadio olimpico   5pm (naija    time)
how you rate odion ighalo performance against chelsea? ighalo na di first nigerian    &amp; di 200th player to play for manchester united .
na the starting xi we dey predict vs wolves today. how you see am?
port harcourt 'serial killer suspect' don plead guilty to murder
oga presido pallotta sef sabi as e dey go! twale, baba. hope say dat stew no get too much pepper sha? e wan look like yoruba own o
pellegrini no dull di penarity to take make scores 2-2 for last minutes  
65' dzeko don tear net for us go lead again! 1 -2  
na so beta pesin. dis your tweet dey sweet me for bodi. you too gbaski!!!!  oya o, do di needful for us.
get your tickets for *nigeria hype awards 2019* online via  . *tickets also available at:* bruno s place - ikeja city mall lagos city mall - onikan genesis cinemas - maryland mall &amp; the palms  *table reservations,* contact 08165927066,
france 2019 women world cup : tins you suppose know about di competition
no be crime for man and man, woman and woman to do kerewa for botswana
match schedule for
how di iran-us kasala fit affect west africa
yusaku maezawa: japanese billionaire dey look for woman partner wey go travel wit am go moon
dis magician from nigeria wan become di best for di world. 19-year-old magician,  dey make pipo say wawu wit dia kain magic tins wey im dey do for di streets of lagos.
jose mourinho bin yarn beta onto lampard today. he bin yarn say frank follow for untouchables the time wey he coach chelsea and he ova sabi, he con tell am say him get the best young players for wia zouma, fada abraham dey; only gbege get be say hazard commot. (skysports
captain daniele de rossi has earned a spot in this week s  ! have you added him to your squ 
the bronze bomber deontay wilder say him no fit wait to fight anthony joshua after him defend him title against dominic breazeale
no dulling at all training don start dis early mormor... later for dis afternoon, we go follow local team tor sapienza play for our fess training game dis pre-season.
ole gunnar solskjaer go dey demand 90% performance from greenwood &amp; williams. but e go dey demand 10% performance from lingard, pereira and jones.
make we know how you think say go waya dis night? make we see your prediction...  
sudan arrest opposition leaders afta dem meet wit ethiopia leader
wan-bissaka na warrior!
anglophone crisis: de world di watch how goment forces di kill, hrw rights group tok
deontay wilder don repeat say im wan kill pesin for boxing ring
good evening ..abeg who you be ? me i know say you know be twins . as we won enter new week so . abeg get sense. watch. listen via  to promote your song for we radio call or whatsapp 
eight times wey dem shoot down passenger planes.
94'     ref don dash borussia penarity but na for face ball hit smalling o...
kano road accident wey kill 19 pipo dey avoidable - frsc
oya if you know . you know . the man wey dey make the mata .matter. when you dey talk about digital radio. online radio . the red cap chief. dem don dey change the game for the online radio industry. 
lingard!!!!!! e for be goal but e hit defender and e fly over the bar. na corner.
"if i go comot for manchester united na big club wey get big aim i go like go and dis club get am. dem get beta history and beta targets wey i go like join bodi epp achieve." read more from smalling's fess interview as player...  
cameroon army arrest suspect for police weh deh cut e head for bamenda
the clubs wey we big pass for england plenti. clubs like manchester united, arsenal and liverpool no reash our level onto the numba of matches we collect points from our opponents. gud one !
oya wetin you dey wait . shey you son get ur ticket. come see as mami go shout down everywhere come 21st of september  live for freedom park. una go hear ham. plenty celebrities go show face. make e no be 
breaking: anthony martial fit miss united s match against tottenham on wednesday onto say e don woundjure for hin muscle. [sky]
good morning it a shutdown thing "ariya" ariya video is out . oya make una go watch ham  son yarn say this year na back to back . we never recover from "i need you . now ariya. haekins 
it's almost time! come on chelsea!
juan mata: "many teams dey fight for champions league spot. chelsea dey eye am, but the koko for us na to dey win dey go.  [bbc]
this picture deserve pass 1000 likes. twitter do your thing!
try am again. some pipu don sign up.
if united fit beat villa this afternoon, dem go move up to 5th position for table. 6 points off chelsea wey dey 4th. no allow make devil use you, united.
una good morning dis morning. jeremiah ernest jay say make una use dis proverb hold body as you sef drop your own.
naija get too many good artists. this guy too much kiddo_the_greatest thanks for coming . we love you . _officialfayfay  mary_dauntless listen via www.  @ ogudu, lagos, nigeria
afcon 2019: joel tagueu don go house because of heart condition
which song una won hear ? 4pm only  songs tune in 4pm listen via  put the name of the song on comment section . una daddy song only . sponsored
tuale to frank digbashment for today proverb. sharp sharp, write your own for comment section.
warri no dey carry lass! roma pidgin admin dey feel by  like...
good morning pidgin radio listeners, na sports news we want give una as e dey unfold, usa beat england as they qualify for women world cup final.
aswear. we neva hear ororo c yarn yeye about manu since he commot. dis one wey neva start him madrid career begin enta us shapaly. we notice say na osogbo weed naim snake sell give am. him mata taya us.
22' diaaaaaaa fadaaaaaa. who be man city where kante dey? na him 3rd goal of the season. chelsea fans go haywire!
nigerian women wow   7.     movie star movie producer movie director celebrity die-hard fan sexy naija dey always represent
and the year before and the year before last year...   
xi vs. newcastle: de gea, wan-bissaka, lindel f, maguire, shaw, fred, mctominay, andreas, rashford, martial, greenwood how you see am?
instagram introduce new feature to stop cyber bullying
dem clip nigeria wings. dem crush senegal hope. all hail algeria!
dey give us chelsea tori steady
matchday!   napoli serie a stadio olimpico 3:00pm (naija time) twitter &amp;  dem go head am!
kasey palmer don commot from . na bristol city he enta. we dey wish am well.
sean longstaff emre can ole gunnar solskjaer sabi notice players wey get united dna. make woodward sign them. sir alex ferguson era don end since. so, shine your eyes, ole dey build hin own. support am 100%
hello blues! is a formal coming together of all  fans in nigeria. you cannot afford to miss the cha 
world mental health day: anglophone idp pikin dem di share dia tori for heal
why you go ask for follow back and you no even dey follow at all?
marcus rashford na star
guingamp announce say 23-year-old winger nathael julan bin die tonight as e dey involved in car crash after e leave training rip
as e dey hot: busola dakolo tok say she neva sign any paper wey force her to drop her rape case against pastor fatoyinbo. she tok dis one for exclusive wit
we dey wish them well  
21' willian collect foul from zaha hand. ref dash zaha mtn make he load. emerson palmieri con play the free kick go back of post again.
vgma2019: ghana police detain stonebwoy, shatta wale sake of dema vgma 'gun fight'
asuu leader say 'n208bn no be wetin dem demand' from buhari
you no want make earn him money? haba! he go play small na.
you feel say goment for you kontri dey do enof to end boko haram katakata? boko haram don make nigerians dey tok and vex for di goment again as members of terrorist group attack and kill at least 30 pipo for auno, borno state, north east part of nigeriai.
naso! we don start. daje! [wit
no shakement at all at all! di hard work continue. na dat w sure pass...
e remain small dem for score united but romero catch am.
"...we get plan to make investment easy inisde nigeria, for both local and international investors". - okechukwu enelamah [ ] minister of industry, trade and investment. to get di full gist, watch am:
presido jim pallotta get beta confido for oga boss paulo fonseca afta hin meet am to yarn about how go do beta for coming season and later...
muhammad tanko: national judicial council okay president buhari to confam justice tanko as chief justice of nigeria
marcus rashford don improve under ole gunnar solskjaer
tacha. tacha. tacha!  di queen of no leave, no transfer go dey live on bbc pidgin by 11am. start dey drop your questions. watch here:
we dey happy with the first half!
anoda girl dem murder for port harcourt hotel make pipo para
dis l don weaken our bro. no be so we dey roll for hia, oga lamps.
we dey watch as update go dey go for we radio
manchester city don enter race to sign bruno fernandes from sporting. dem don table  86m as e dey hot. [cmjornal]
police for kano arrest three young boys wey kidnap and over drug five year old pikin
frank begin him conference as he yarn how belle dey sweet am say he go begin the wahala of being chelsea oga dis weekend, and na ogbonge match against manchester united naim he go use start.
e remain small watford for score but shaw block deeney's shot.
most pipo belive say brick layer work na man own, na why pipo dey shock wen dem see woman dey do dis kain hard work. meet uche di female brick layer wey tok how di work be for her and how she dey use di work to take care of about 15 children wey dey stay wit her
if say i be man united manager and mr ibu &amp; phil jones dey my team. i go play mr ibu and leave jones for bench.
pereira don turn to iniesta for this second half.
fuel tanker elosion destroy tins for ochanja market onitsha
babatunde fashola  say 'we deliver evri of our promise' on power, works and housing
sorry ma broda
asin eh  
frank con yarn say the akpakos wey we dey chop follow for football. 'if anyone think say dis year na breeze and we go go unbeaten six or seven matches at a stretch, e no dey dat eazi.' he dey luk make the team get the basics right again tomoro.
cameroon return ova 500 central african refugees back for dia kontri
george weah: thousands wan protest against liberia presido
na our squad wey wan face az alkmaar: romero, grant, kovar, laird, tuanzebe, jones, maguire, williams, young, fred, mctominay, pereira, garner, matic, mata, martial, greenwood, chong, rashford [men]
: price for anti-venom over high sotei di push pipo for traditional doctors
ekpoawan na circus artist wey dey do acrobatics and dance base for abuja.
the ea sports fifa 2020 team of the year has been revealed!
we dey gidigba for our befor befor player back. we tanda wit you against racism. no worry, e go beta soon...
pappy rozay we sight you for this proverb who fit elain di meaning of dis proverb? no forget write your own pidgin proverb for di comments o!
some fans dey put romelu lukaku s name in deadwood category. we gree say ole dey try for transfers but everybody dey make mistakes. even fergie wey be world class manager bin make some transfer mistakes. lukaku sale na mistake but thank god rashford dey form. period!
get this man outta man united fast! he's destroying it.
wen kem senou pavel daryl, one 21-year-old cameroonian student wey dey live for jingzhou, china, catch di coronavirus, im no carry am for mind say im go comot for china, even if e dey possible.
wen di love of two men confuse one young girl for giade town, for bauchi, north eastern nigeria, di village decide to use election settle di mata.
correct man  
na only one player remain for the team wey carry premier league in 2014/15
benue tanker elosion: 60 pipo die and 60 odas injure for di accident
make dem hear!!!
de gea go dash ball to arsenal, pepe carry am, e wipe am! ball go knack post.
i bin wan tok sometin ooo, but make i press pause ooo
na so di mata take finish today.
lampard yarn say the kind ball wey pulisic ball dis week don huzzle for am chance to start for burnley but he con hama say he get plenti options for dat area of him team.
we hope say we go win sha
good morning yard pipo! abeg make una gada make we reason today proverb. you sabi di meaning?
57' ball just dey on hin own waka go meet el shawarma but di sabi player fire am comot, but e remain small sha! 0 -0 
inter milan don enter the race to sign tahith chong and dem don meet with hin agent [di marzio]
why zimbabwe ban foreign currency
boubakary soumare or but las las person wey get sense no fit choose chelsea over man united.     ps: no mention mikel obi, that one no get sense.
np monkey no fine  with  on top underground tunein listen via
frank start first to throway tuale give christian pulisic for today's game, as he put am for him mama tongue: 'fantastic match-winning performance.' he con yarn say dis kain performance go give am ogbonge morale as we dey go.
 as adult di period of my life wey i tackle depression based on tins wey dey happen inside house, wit di use of dance and di work wey i dey do as dancer, e continue to dey help remind me say make you no let your problem to define you  -
goaliekeeper robin olsen don complete hin loan move to cagliari. we wish you good luck, robin!  
united wan pay  39m ( 45m) for bruno fernandes plus jara but sporting no gree, dem want  20m more. ed woodward talk say make dem go chop shit. [telegraph]
jesse lingard dey work on hin fitness. we hope say e go dey ready for everton clash.
wetin ole dey tell these players before dem face small clubs?
45' we don return! work still full ground to do. roma, leggo!!! 0 -1 
dis el shaarawy assist ehn... chai!
moise keane only play for 10 minutes, wow
bayero dari, gofment lawyer tok ontop di bail wen court grant el-zakzaky today.
we gats beat arsenal
i've gotten my invite, but i want to confirm if i can come with my spouse?
chinese or nigerian no foreigner for do retail business for ghana   prez akufo-addo
afcon 2019: striker aboubakar vincent no dey cameroon squad
na our to-do-list tonight: welcome jose well respect hin players try reach half-time at 0-0 then tear tottenham yansh 2-0 at full-time hail am as e dey leave our house
season neva end...
67' skippo dey arrange your shot wella. see chance wey he miss afta rebound come him side!
na our player ratings vs newcastle: de gea 6 wan-bissaka 8 maguire 7 lindelof 7 shaw 7 mctominay 7 fred 7 pereira 7 rashford 8 greenwood 8 martial 10 bench: mata 6 lingard 7 pogba 8
ft: manchester united 2-1 tottenham marcus rashford na big game player
ft: 1 vs leicester city 1. mason mount scatta net for chelsea but ndidi no gree us carry 3 points. ginjah and morale don fall ooo! season still far and chelsea hand dey shake.
rashford: "martial ball fire today. e sweet me say e score, as the guy be striker."
maradona wan 'accept paternity for three pikin' he born wit different women for cuba
paul chouta: cameroon journalist go remain for kondengui prison as court adjourn case
our first 5 designs for a.s.roma
sabi pikin justin kluivert go wear number 9 9  dis season
 full time na three goals, three points! cengiz under, own goal, edin d eko goal give us di win wey we nid...
cahill dey come bridge on saturday! we gats throway tuale give our befor befor skippo!
60' backmen block pulisic shot.
kovacic mtn recharge cards don mature and e don be airtel now. azpilicueta hamstring get k-leg.
67' var penarity to roma! alex sandro touch ball inside box.
local tori pipo dey report say di banned imn leader ibrahim el-zakzaky no fit reach agreement with authorities as to im treatment.
computer village ikeja lagos phone accessories be my hustle
   kick off match don start for stadio bentegodi!
today na leah sharibu 16 birthday. boko haram kolobi her wit oda chibok girls for 2018 but dem no release her. as civil society for follow remember her today, wetin you get to tok for di mata?
we know. we still dey write am.
. but me and you know say "fear is a bastard" if you no buy this book read i no understand wetin i won yarn you again. na wetin make the writer of this book come show for we 
chelsea head coach frank lampard don yarn say he no sure when ruben loftus-cheek go come back from him achilles woundjury. (sky sports news)
ft: 1 vs newcastle 0. alonso tear net for us. pulisic show us say him sabi ball, him enta con open way for us. men ball. na clean sheet wey kepa collect too.
chelsea and manchester united wan fight with juventus and inter for verona star marash kumbulla. (source: calciomercato)
see wetin our asst. coach jody morris write for instagram.
na flash him be now, no be captain america again?
one year don pass since nigerians enta cue to vote for dia next president and lawmakers. how you take remember 2019 nigeria presidential elections?
dis oga wahala for post na mata for anoda day! make we no talk sha!
man like rashford
bayelsa election: who be david lyon di new bayelsa state governor  2019
nigeria vs netherlands: golden eaglets lose 3-1 for round of 16
: roma admin, abeg follow back o. we dey gbadun una wella. roma admin:
vgma2019: ghana police detain stonebwoy, shatta wale sake of dema vgma 'gun fight'
we don show again for anoda serie a show!   tear dem roma  
don feature  and  for him new song titled 'jo' . you fit listen via
as dey prepare to face liverpool on sunday,  get one message for liverpool fans:
who you feel say go win di 2019 ballon d or? lionel messi, cristiano ronaldo, sadio mane, virgil van dijk and mohamed salah dey among di 30 football stars wey dey shorlisted for dis year award.
baba we don miss your goal celebration o. try score arsenal on wednesday.
this maguire self. but make i no talk. e just dey shake tonight, kilode???
zero! go buy am first...
nigeria ministry of foreign affairs say ghana no tell dem to pack
ole gunnar solskjaer s time at man united don finish, make e pack &amp; go!
win chelsea tickets! we have a pair of tickets to give away to one lucky fan for the first home game of the season
this wolves manager get mind sha. e send adama to wan-bissaka s wing. as game wan finish, e send am back to williams. still no way   wetin e dey eect?
cameroon goment shock say kontri pipo no appreciate dia 'efforts' to stop coronavirus
go send scouts to watch bordeaux vs lyon. dem dey eye moussa demb l  [ignazio genuardi,
63' fikayo tomori blood too hot. see how he use muscle tackle him opponent. ref catch am con blow.
try go check up ooo! e no dey hard to kolo. as dem take talk am, no be to craze dey hard pesin, na the waka wey dey inside be the koko.
: as roma get fans for naija at all laidis? naija roma fans:
see di community for lagos wia 'mai ruwa' (pipo wey dey sell water) dey run tins
arsenal don sack unai emery
- adeleke mamora   health, state - mohammed a. abdullahi   science &amp; tech, state - amb. zubairu dada   foreign affairs, state - olamilekan adegbite   mines &amp; steel - sen. omotayo alasuadura - labour, state - rauf aregbesola   interior - sunday dare   youth and sports
33' dzeko try one shot from outside but fiorentina goalie lafont dust am. 1-1
you fit see as di results dey update live
you go allow make she take jesse lingard s place for united?  
- president buhari don land london for uk-africa investment summit
all my guys are ballers
govnorship election : police parade pipo wey dem suspect ontop election offence
di undercover investigate wey bbc news arabic do show say dem dey buy some house helps illegally come sell dem online for correct black market through apps wey dey google play and apple app stores. see full video hear
henrikh mkhitaryan don get thigh wounjur and hin no fit tap ball for three weeks as hin go dey recover. sharpaly com back, mkhi
leader of di revolution now protest omoyele sowore go remain for detention.
if say willian convert all the chances wey he get for dis match, we for win four one for dis match.
great journalism by  for the ee. beyond being suspended, the lecturer should be tried under th 
di village for niger state wia pipo di chop attack sake of no security
line up our starting xi for dis night match   parma!  
abi
 goment need to start environmental audit for oda areas for niger delta   - nnimmo bassey
na pidgin we sabi
uk police still dey kweshon di driver of di cold room lorry wey carry 39 deadi bodi for essex.
yaounde na di capital of cameroon    , dem like puff-puff, dem like ndole plus dia roundabouts get funny names. if you sef know, drop am for comments section       more gist:
second batch of nigerians don land from south africa di 341 of dem land for lagos nigeria on wednesday and some of dem tell us wetin dia eye see.
we go qualify
nigeria don comot shame for africa eye for dis world cup. |
action against hunger  say di aide worker wey is kill only go help poor pipo for north east
self-care na koko: you gats make your number 1 for your life.
wetin fit make  declare election inconclusive
abeg make una epp us welcom  to rome! full tori  
na now you come. na game. you chop akpako, e go vex you but life dey go on. anoda time you go knack pipu akpako, you go hapi.
source wey close to first team talk say dem dey vex because lingard dey team up with mino raiola [times]
campaigners dey demand say de telcos for reduce data prices
don confirm 3rd case of for lagos state
12' reece james blood dey hot as he run do foul. ref blow am.
you go still play your own, we go know how. na who laff last, laff beta.
dis table...
man united get the finest set of female fans in africa. tacha dey rep nigeria while serwa dey rep ghana.   but between nigeria &amp; ghana, which country s women fine pass?    for nigeria    like for ghana   
fast rising artist don't kill your self . if you go show sing and na 10 people clap 4 u . last year n 5 . this yr na 10 . . 
super eagles abi desert lions make di best  animal  win
robert mugabe: buhari, mnangagwa lungu pay tribute to di former zimbabwe leader
as coronavirus don dey spread you sef go stop to shake your friends?
ndlea dey quarrel police for kano sake of suspect arrest
for 2016, tantua bin make table from im papa old moto, pipo bin like am so him begin sell dis im kind of furniture.
this pereira go be average player for the rest of hin life.  pass to greenwood  dey scream for am but e go give martial wey newcastle dey mark.
e be like say you no know dem? dem go tear race.
we dey tell you. but god no go gree make e happen.
see as belle dey totori us onto our new asst. skippo package wey oga frank jus confam.
21' jorginho do foul, ref catch am con blow.
na anoda clean sheet for kepa, in case you no forget. 29 clean sheet in 83 appearances.
emerson don comeback ooo! but alonso dey do well for dat wing, wetin man go do now?
schmeichel:  i dey hope make the club give am (solskjaer) time because e dey do good job.  [amazon]
today na and as we dey jolly we say make we take time to remember di ogbonge african leader nelson rolihlahla mandela
make una epp us reply dis man, abeg. becos we no get any reply to give ryh now...
22 years pikin.
afcon 2019: who go dey your winning 11 squad? form your own team
rashford na great guy
di king of them all. when e come to digital radio and you no sabi dapsofficial then sabi ham now. from every bodi for inside we dey wish our o.a.p dapo omoboyega a.k.a dapsofficial unilag superstar 
my chest o
wetin be your predictions for vs astana?
you for wear amos tie, make e daliquate. congratulobia man!
when dem tell you say make you sidon but you dey form stubbornness. : zaniolo first serie a goal for .   sassuolo december 26
the koko be say we don dey use dem now.
tune in today as  go dey yarn us as e dey hot . with him music level 9pm . host  on top
kano police don release musician dem arrest over ganduje music video
you sef tink am. emeka uchendu na im drop today proverb. no forget to send your own.
food company mcdonald don sack dia chief executive steve easterbrook afta im enta relationship with one of im worker.
sabi pipo say di mass child sacrifice dem dsicover for peru fit be di biggest in history.
squad list dis na list of players wey dey ground for tomorrow  fess match  
no be my fault nah. di rice too sweet
na time up for our skippo, e be like say he don finish? dat him wing na eressway!
napoli vs arsenal: gunners fans dey raise shoulder as dem qualify for europa league semi final
"all my guys are ballers..." ...even coachie sef
breaking tori : pikin dem, odas don trap inside building wey collapse for lagos island
but one of dem bin show interest say im wan play for naija
airpeace plane jump off runway afta rain for lagos airport
i defeat buhari with 1,615,302 votes - atiku
and  on hosting duties, dis one go make sense o
perotti dey do assist so tey, even when hin score penarity hin actually dey try assist di ball to enta net by hinsef. no be say hin mean to score am
you. yes, you! your head dey dia!
bbnaija: wetin obafemi awolowo grand pikin dey dey find for big brother house
baba blue!!!
are you a  fan? join  at its get-together tagged "bluefest'19"  poolside, national stadium, 
na some of the managers wey ole gunnar solskj r dun beat as man utd manager:   mauricio pochettino   brendan rodgers   maurizio sarri   unai emery   thomas tuchel   jos  mourinho   pep guardiola ole dey impress, i swear see names
president trump don confam say us operation inside syria kill isis leader abu bakr al-baghdadi
if dem talk say make you rate marcus rashford s performance against tottenham on scale of 0-10, wetin e go be?
we dey wish our boiz wey get match today gud luck!
cameroon goment send 700 gendarmes for anglophone regions to stop separatists
even as sleep dey dirty our eye, see as di election mata shele for between  and  dis one na bumper-to-bumper. 19 vs 18.
ncdc confam four cases of yellow fever for bauchi state
77 year old retired sergeant ibrahim umar dey among di pipo wey fight to keep nigeria one during di civil wey end 50 years ago.
outside the result wey  dey announce for abuja, dey on trend wit wetin dey happen across naija from our live page:
according to reports, lingard and ac milan dey talk.
eatable insects na something wey sabi pipo say na ogbonge food as e dey environmentally friendly pass meat from livestock.
|
victor osimhen hat-trick epp nigeria beat libya 4-0
on ross barkley, lampard con yarn say him turn him ankle for first half and naim be the reason wey he commot am jus before half-time. he go check am tomoro. *dem akproko pipu dey yarn dust say na becos him play rubbish naim dem commot am.
gorillas pose for selfie wit dr congo anti-poaching unit
59' reece james dey enta for palmieri.
my cameroonian brother na ball we dey play no be war, the physicality no be here from this cameroonian players.
ballers don enta stadio olimpico na dat 3 points sure pass
marcus rashford!!!!! their daddy!!!!
abeg, we no support dis kain tok. no such report follow dis your mata
inter milan dey talk with for ashley young [di marzio]
omoyele sowore don show nigeria court for fresh trial
abu law students dem kidnap for kaduna-abuja road don regain freedom - police
alex iwobi transfer from arsenal pain nigerians well-well
kannywood kidnapping: 'na only mango dem give us chop' - kannywood director
city do strong tin as guardiola boys score eight times for house.
nigeria fail to assist victims of human trafficking'
50' salzburg don score one.
dey for shock afta surprise die for mayor for ekema patrick
google maps wan begin use nigerian accent?
94' mane don tear our net again.
hustle oooooo, make your mates... forget opata yarns jare! just hustle. you &amp; your family nid di raba. na monday morning! na from wia you dey hustle for naija ryh now?
26' as willian wan dribble, dem clear ball from him leg.
france 2019 women world cup: cameroon di lock horn wit canada for first ever game
make ds pr talk talk for  koladaisi university ibadan easy for me. na so una put me for comfort 
why i set fire burn my babe and family as dem dey sleep'
no pogba no mctominay no maguire ole don offend hin village people, make e go beg them for forgiveness.
david luiz run go arsenal.    for arsenal, "i go helep dem win pl." me: "for arsenal mind so, dem buy orijinal, na adigboroja".
next year case for seven 'killer' soldiers go komot for open court
check ronaldo ogbonge champions league display wey make pipo shout wow!
we gats huzzle win today matcth.
which midielder is better?  for scholes like for xavi
we wan make man united fans vote ontop ole s job  for ole in like for  
nigeria army don promise to arrest and punish any of dia staff wey get hand for unprofessional behavior or extrajudicial actions.
google maps don launch naija voice for dia app inside nigeria
new nigerian passport wey fit last 10 years don land
naira marley new song dey make pipo wonder who be di 'bad influence'
na tomoro go know how far onto fifa transfa ban from cas. (telegraph) abeg pray make we win the case. we no fit call mc oluomo for dis one, baba god hand we dey.
why dem dey call am ?
54' kante nod ball go ova the bar. we gats equalise now. all we are saying: "give us one goal".
na wetin chelsea lose or make evri transfa season. like dis season, we make money becos we no buy players but we sell plenty and ogbonge players like hazard, morata and odas.
zainab habib aliyu dey prison for saudi arabia ontop drug crime wey she no commit, how e take happen?
ighalo don open market oh. how many of you feel say odion ighalo go score for manchester united before season end?
tell us wetin you think
batch 8: rauf aregbesola sunday dare paulen talen rotimi amaechi maigarai dingyadi
follow di nigeria ceremony live for bbc pidgin here   
wetin be your own sef?
spoiler alert: our interview  na fyah!!!          chale no carry last, chek'am here:  / /
ghen ghen, time don reach for di second kardashian state aka kano result. see how di result be for now:
origi don finish matter ooo, as him don score again, inside life ooo,na him all this one dey happen liverpool 4 barcelona 0
research don comot to prove say lack of sleep na bigger cause of cancer for bodi than even chemicals sef.
like this picture, if you be die-hard fan from africa   reply us with your country flag?
watford don dey lead for the game as doucoure don score second goal for watford watford 2 fulham 1
since we no dey play counter, james fit make way for greenwood.
we gats beat them 3-1!
shout-out to every fast rising artists wey don show for we radio. una too much. great sounds. sometimes we go just dey wonder if people really know how much work fast rising artists dey put in . god bless all una 
tekno agege song release no sweet nigeria gofment for belle.
fifa di check cameroon dia behaviour for game against england, how you see am? // //
harry and meghan share pishure of dia son archie on father's day
abi
greenwood!!!!!!! but keeper save am!!
40' emerson palmieri enta offside.
how de ghanaian 'kente' cloth come turn iconic symbol of black race? check di full tori and video hia
. di king of enjoyment show us how to chill for di latest episode of full episode:
abeg ashley cole return shapaly make you con chisel dat our backyard, na legbere full dia.
rashford!! their daddy!!!
chance!!!! james cross mad ball inside box, maial no reach am. e for be 3-0.
oga you see us for your sleep today? we yarn say make we no talk, you con dey worry yourself. go check stats, he no gud and no dey make saves. na last he dey carry for premier league. 29 clean sheets in 84 appearance no gud for goalie like am.
na who be your best lb of the decade?
see plaque! e make sense! up blues!
  sub 84' third a d lass sub - florenzi enta for justin kluivert. 1 -0 
oya gospel tune . enjoy 1hr of non stop gospel gbedu to make your sunday bright listen via  or download the app on google play store
solskjaer: "rashford and martial dey more dangerous inside box, dem don dey finish ball like mason greenwood. so i no dey worried, e no go easy but we dey improve." [men]
ughelli community don make am taboo to sell or chop cow meat, see wetin cause am
check out more tori and reaction to our today!
ole: "we go check hin leg (rashford) again and we go do treatment for am today. i no think say e go dey ready in 48 hours, make we see sha."
fresh gist: appeal court don troway suit wey challenge  education qualification
best birthday present ever!!! we are chels!!
breaking tori: police fire teargas give protesters for abuja wey wan burn down shoprite
kenya prisoners wan make dem increase di n37 dem dey collect evri month
ajax don knack one enter tottenham hotspur 0 ajax 1
na true na wetin dem dey call am for pidgin.
57' dat thing no be penarity, ref?
hustler don start to dey train but oga lampard no wan rush am. but emerson palmieri fit play today.
here na some tips to help parents talk to dia children about di crisis.
afta hin start to dey tap ball for amateur team young rieti, di teenager continue hin italian education befor hin com do trial for . hin join bodi wit di club and hin play hin fess match for primavera dis year.
prince harry and meghan don sue mail on sunday over private letter
chimamanda adichie, adut akech and di oda african women wey shine for september edition of di british vogue magazine
oya wetin you dey do? you fit win big just answer this simple question . who be father christmas and who be santa ? just put you answer for comment section we go dey pick winner . 24th of december. listen via 
which one be here or back home? dem born her for di abroad
39' skippo don almost equalise finish but goalie wey be winsh do juju to save dat ball.
danjuma goje case neva enta voicemail, e dey attorney-general hand now - efcc
caf champions league: esperance win afta wydad abandon match because of var
without penalty, the win rate wey ole gunnar solskjaer get as man united permanent boss na 7%.
traore just dey do our players like say na hin pay dia transfer fee since morning
6' pulisic fire shot but one yeye manu backman fly block am.
we dey wish midfielder mason mount hapi baidae as he turn 21 years old today! mount wey jus come from mount of fire ministry
lampard con yarn say kante gats return training shapaly. na so e be for baba ginjah mouth.
  our shirt numbers for the new season!  
why shaw dey start?? why williams dey bench??
7' kante tear race dey go lille post but one back man block am.
uganda boat capsize for lake albert and many pipo don die
look at fred, you dey with ball, greenwood and wan-bissaka dey open, na bissaka you go give. walahi, many bad lucks dey happen tonight.
"oya, gb s  gb s . gbe bodi  !" cengiz  nder:
nigeria don win the africa women basketball championship, as them beat senegal for the final game, kudos to our ladies.
after the man city 3-1 defeat, sir alex ferguson bin carry red wine go hin office. e talk say e wan be alone.
who fit guess di weirdest dm  don get?
na our line-up be dis, as  and  go get dia debut today! 
: how you go describe victor osimhen performance dis night? osimhen assist iwobi score di 1st goal against lesotho. osimhen give chukwueze pass to score di 2nd goal. osimhen net goal number 3. osimhen score di 4th goal.
time don almost reach for kick off!  
manchester united bin table huge money to bring erling braut haaland to the club but e no gree come as e wan go dortmund. (source: independent)
tori pipo for kenya dey report say like 40 pipo don die afta heavy rain for di kontri.
election don end and counting don start for some places for yenagoa
n'golo kante follow for training today. na tomoro go travel go austria where dem go play rb salzburg.
  sub and oga paulo do hin lass sub of di match as henrikh mkhitaryan enta for sabi striker edin dzeko! 0 -3 
ht: 0 vs man utd 1. alonso do fada christmas for manu for october. the match no sweet. naa so so back pass full dis game for chelsea. morale low and we nid pesin wey go ginjah our team.
liverpool v barcelona make musician kc lose n1m bet
breaking tori: police fire teargas give protesters for abuja wey wan burn down shoprite
okorocha no show
"2023 here we come" na wetin orji uzor kalu, di abia state senator tell bbc for court afta justice mohammed idris pass judgement to jail am.
aswear, the group go bad   
o. por. to all our listeners. followers. to celebrate our 3years. come party with us. your favourite celebrities they come. details coming. thanks  una too much. for enquires dm
[ player agyemang badu [ dey hospital with blood clot palava
wetin you suppose sabi about mamman daura, di closest nephew of president buhari wey dey run tins for villa
na our player ratings vs man city: de gea 9 wan-bissaka 10 lindelof 9 maguire 8 luke shaw 8 scott mctominay 9 fred 9 lingard 7 martial 8 rashford 8 james 9 bench: pereira 7 tuanzebe 6 young 7 ole try today, 10.
lagos goment sama 37 traffic offenders 100-hour community service
uefa don announce     as player wey go contest with    eden hazard and    luka jovi  for europa league player of 2018/2019. abeg vote for giroud he merit am!
everything to ginger una for manchester united vs everton: toffees go turn coffees
24' abraham enta offside.
sudan crisis: military and opposition don agree to share power
 gbelee legal education now    law students for ghana protest
na one year now since buy christian pulisic.
sanusi lamido sanusi : kano goment don change plan for new emirs staff of office afta court order land.
no b lie  is not a jonsin radio station, dem go give una lamba
mami dey carry body come ... tomorrow every where go stew. as she go come talk about her new album . tunein via  . join us on top instagram live . pidginradio 100% nigerian music %100 for the 
mabhinya come on chelsea
transport fares for ghana shoot up by 10% starting today
why pipo dey ask weda france don find cure for ?
oxfam inequality index: how west africa goments dey encourage poverty gap - new report
every market for accra dey under lock and key today sake of disinfection against . meanwhile ghana case rise catch 24 today.
sergio romero dey involved in car accident near carrington. talk say e no injure [mirror]
why dis hashtag no dey trend sef?  how far? com see somtin!
45+2' pulisic no connect well with kante cross, he con nod ball commot.
police don see di dead bodi of one lebanese worker wey kidnappers gbab for kano
fuel tanker elosion destroy tins for ochanja market onitsha
e don even reash 2 kondo. na waaa!
78' loic remy don score us.
port harcourt hotel killing: police tell dis afternoon say dem arrest two pipo and say di tori of two more girls deaths na fake news
big 3 points today!! great team performance and happy to contribute with an assist  
kogi election : 'fogive yahaya bello' - see why apc el-rufai kneel down dey beg kogi pipo
sharp guy
lampard con throway tuale give jorginho who he yarn say na one of the ogas wey we get for the team dis season, and na one player wey young players suppoz luk up to.
batsman dey worry ooo!
53' our 2nd half don good so far, wit chances from zaniolo, antonucci and dzeko. but na dat goal be koko!!! e dey com! 1 -1 
ademola adeleke dey face fresh certificate forgery case
penarity!!!!!!!!
as dey trend, we wan ask...which  diss track don sweet you pass?
di hardwork don start! dis weekend, dem go hear am...
e make brain!!!!
we don hear now. announce bruno!
na our to-do-list tonight: welcome jose well respect hin players try reach half-time at 0-0 then tear tottenham yansh 
na robin van persie and marcus rashford
timi familiar follow join body for d concert
e go concede two goals but we go win 3-2.
38' abraham jus waste one fine chance as he curve the ball enta corner afta pulisic dress ball for am.
oga presido pallotta: "all man sabi wetin dey cause all dis kasala dis season &amp; na why we gaz make som kain changes. but time for excuse no dey again. wetin we play against spal no good &amp; today own even worse. dis players need tanda &amp; show sabiness. we no com hia com play."
34' and na only abraham dey inside valencia 18 but rush play the ball go outside.
"as tins e be for nigeria now, no region dey safe as security problem full ground everiwia" - abia senator enyinnaya abaribe
chris smalling don try this season. but you feel say e deserve chance at united next season?
alan shearer don throway tuale give jorginho wey throw one beta pass give fada abraham make he score. shearer call the pass "pass of the season".
  when football meets music    x 100% of proceeds will go to  order now:
oga you no undastand wetin be mtn for football? go ask pipu wey dey play pfl, dem go elain am for you. dat him assist, he cancel am with the penarity wey him cause.
blast from di past! we carry waka enta to see vintage etics car collection - di cars wey dis couple don collect no be here!     
41' alonso jus waste freekick.
na only one original zlatan dey this world, the rest na okrika. the original one na zlatan ibrahimovic.
tinz wey you need and gaz know about our   player jordan veretout...
alonso, you sabi
we celebrate all di women for di world is no forget to check we website:  for inspirational stories from women and all we spaces for social media (tw/fb/ig)
babcock university eel girl inside viral sex video
united go sign  60m sporting lisbon midfielder bruno fernandes this week. e go gree sign five-year contract, hin salary go be  100,000 per week. [sun]
.. top 5 artist's wey e sure for this year 2020. listen via  to promote your song call or whatsapp 08111356509 . wetin you think .... comment .
"my belle dey totori me wella onto wetin di boys play dis night. na important win. our season don start wella, but we still nid to dey learn dey go as we dey play." - oga paulo fonseca
10' azpilicueta cross ball but e no reash any player.
kanu nwankwo na new ssa for sports
i no go epp una lobby inec - buhari fire apc members
as dey ready for may29, how you go score gofment ontop infrastructure mata for your side?
coppa italia quaer-final   juventus   juventus stadium wed, january 22   8:45pm (   )  
president buhari send 10.33 trillion naira based on 7.5% vat to nigeria national assembly
z a n i o l o ! beta pikin!!!
oya na weekend bit this oh. light up ur weekend as dapsofficial x _officialfayfay x mary_dauntless on top 12pm to enjoy as dem go dey give una gbedu wey enter our of 
  sub our second for dis match. cengiz under comot for henrikh mkhitaryan. 1 -2 
48' westham don score.
pipo don lose property wey worth millions of naira for di ochanja, onitsha market fire. one of di victims tell us say she no do insurance.
"anarchy don enta dis democracy... dem dey rape democracy!" - douye diri, bayelsa state pdp govnorship candidate.  reply  candidate inside here
walter onnoghen nigeria former cjn dey cct to hear judgement ontop im case
if dey born you for jand, you go dey 15 years now. dia food and weather dey helep person grow shapaly.
"in the end i made the right decision, to stay with the team i have always supported and will always support..." 26 years 
thank you for the amazing reception last night good to be back  
rapist read poem give im seven-year-old victim inside court
manchester united dey ready to table  60m for bruno fernandes. sporting don dey find hin replacement as dem believe say their captain dey go old trafford. (source: guardian)
oya where you dey this weekend.. no dull your self . listen to unlimited naija music for pidginradio download the app for google play store na just 1mb. listen via
atiku tok am ontop him twitter handle yesterday night.
solskjaer: "i no believe say we go see the best of mason greenwood for some years, e still dey develop. i fit still remember when i be 18, i no dey play at top level."
las, las... kenneth omeruo don commot from . we dey wish am well.
43' kolarov don chop yellow card! hin go miss next league match wey we go play onto number of cards wey hin don chop. 0-0
dat feeling when you tear net for fess time for !
over 600 nigerians for south africa say dem wan return nigeria over di xenophobic attacks
paul pogba and hin pikin     
2019 afcon: majid waris no get  s l   for coach kwesi appiah black stars squad inside
airport security arrest man wey wan follow air peace plane go 'abroad'
as dey follow cameroon enta on trouser today, we dey naija back like hunchback make we show dem !!!    wetin you think say scores go be when match finish?  
tottenham no dey make plans to sign matic in january. [men]
man utd winger daniel james don buy new car
kano emirates: court stop ganduje again
frank yarn say him think fans gats dey patient with the team dis season, especially if you see how condition be now, but he say he no dey make any excuse and wan to do beta than wetin him team play today.
ole: "if our young players go learn how european games go be, i believe say europa na great start for them." "e go help them wella, and i believe say dem go play well."
our line-up for di derby della capitale!   make we show dem
el shaarawy dey play hin 1 0 0 th serie a match for , and di beta pikin don score hin 3 2 nd league goal!
ghana government wan pass law to criminalise  inappropriate  content for social media
dujon sterling don go i.t. we dey wish am well.
maybe na  be roma pidgin admin sef  
2020 grammy awards: african giant burna boy collect nomination - see di complete nominees list
nigerian club buy footballer for n5000
his first goal as a blue!
83' fikayo tomori don enta for christensen.
i tink say na technical issue, because some pipo tok say dem dey hear am...but we go check and reaarange di video for una. no vex.
: police say dem no sabi who arrest omoyele sowore wey dey ginger nigerians to do
padi padi match saturday 3 august   stade pierre-mauroy go follow lille  knack shoulder for dis pre-season match!  
supreme court dismiss apc application to review judgement
allen onyema name dey fly upandan today for social media, see wetin you need to know about di air peace oga. full tori here
the fact say jesse lingard wan work with mino raiola dey give some people restless nights at . dem dey worry say e no wan commit hin long term future at the club [telegraph]
sanusi lamido new appointment: now wey former emir of kano don go exile wetin dey next for am?
why greenwood dey play rw? ole you don start.
oya tell us
german chancellor angela merkel don dey for quarantine sake of coronavirus di full gis dey here
na the target for united managers post sir alex: david moyes = top 4 louis van gaal = top 4 jose mourinho = ucl quali 
as di dey shele for , dis na wetin alhaji lai mohammed wen di  ask am if e wan tok anytin join for im cv
subs our men dem for bench for oga paulo...
      all di goals for dis pre-season inside 1  minute!  
you dey agree plus prez akufo-addo say ghana dey in good standing and good hands?
how danny wan elain for court say im no dey drinkwater?
norwegian refugee council say world don turn deaf to cameroon crisis
ghana-nigeria hold crunch meeting ontop border closure extension mata
we dey thank una for all the feedback say our site dey down. we don come back. we dey do maintenance. for now you fit listen via the website now.  .
hustler don show oooooooo! my brodas and sistas, abeg hustleoooo make dem no call you for phone dey ask if light dey for house!
wat type of dis?!
78' abraham as he dey commot carry him three fingers like jose mourinho give wolves fans wey bin boo am.
as e dey hot, na dis morning by 11:00am we sef go chook mouth ontop dis mata, plus you wey di mata dey vex, join us for facebook  make we yan.
jorginho wife don dey jealous onto dis pinshure
academy prospect to stamford bridge starter! the story of
cameroon don add new injection for fight measles and rubella
benfica don dey listen to people wey wan sign gedson fernandes. dey eye am. benfica wan loan am out for 18 months but option to buy go dey. hin agents dey uk dey talk with four premier league clubs [sky]
efcc dey cari former pension oga go court for money laundering
na only one original mason dey premier league. the other one na okrika. original = greenwood okrika = mount tag chel 
no mind wetin dem write for the bodi of the bus, jus enta am.
ft: man united 1-0 wolves. na juan mata score. who be adanma?? e think say everytime na power without sense.  
mane and salah dey shortlist for best fifa men s player 2019 award
accra floods: 27 years of democracy, 7 general elections den 5 presidents but still ghana dey flood every year
mason mount go collect him first england start against czech republic. (sky sports news)
"team wey we play today no be small pikin team. we control game wella but we make mistakes join. we bin create plenti chances but we dull small in front of post." - oga paulo fonseca
this garner na baller sha, e dey calm.
see wetin some pipo for naija dey suffer anytime rainy season show.
senator douye diri don win pdp governorship ticket for bayelsa state
fun all the way. . frist time go dey speak killing it  listen via  dl app.
71 : mason greenwood enter 76 : mason greenwood tear net na natural born finisher.
buhari go address 74th unga, follow bill gates do meeting for new york
we don miss am sha
our starting xi wey go face inter dis night! cengiz under &amp; lorenzo pellegrini don join men dem back for line-up.
see lampard record. jus use your hand do the maths. we dey grow or we dey come down?
68' szczesny dive go left as perotti play ball go right to cancel our zero. ball on! 1 -2 
erling haaland and hin papa don enter plane wey dey fly go manchester. wow e dey happen guys
na who rememba how to play "one touch" and "four post"?   cengiz  nder    and edin d eko dey try remind us wit dis sw 
make you reason dis proverb wey davinson saint bring dis morning. how you see am? no forget to send us una own.
as the teams come out
na the starting xi we dey predict against man city. how you see am?
manchester city don win the community shielfd on penalty shoot out, after the match end for 1 1 draw.
ft: man united 2-2 aston villa. the time don reach to sack ole.
minimum wage: nlc, tuc give goment oct 16 deadline to pay
ole: "manchester derbies dey special but you no fit talk say na the most important game for the league. e dey special to fans sha. we dey ready, our fans bin ginger when we face spurs. e sure me say dem go ginger for ethiad."
anthony martial dey start for united vs city.
"e use chains lock dia hands and feet, dem dey piss and poopoo for di same spot, cut dia hairs and according to dem e dey put pepper for dia private part to prevent menses from coming."
no time to check time again now! time to go do di work!!! wetin be una prediction for
good morning . e be like say rain go fall.. see as the iam_dgenius . superstar . opor. listen via  .enjoy ur day. @ ogudu, lagos, nigeria
3' jorginho try reliz ball for fada abraham but one back man block the shot wey he faya.
sometimes make we bring ham come back .... this time last year wey  show for we radio very humble . watch the vibe. the love . god bless you  you too much. you don hear him new 
today proverb na from hassan ndi. just tell us di meaning, even send us your own.
cameroon elections: candidates weh deh reject dia files get two days for file complain
marcus rashford and mason greenwood dey our team in  this gw get as e be , how well your team dey perform?  
   1' we don kick-off for olimpico! roma, how far?! 0 -0 
na today we go know who we go play with for dis year . luk around for ya broda &amp; sista wey dey support manure utd &amp; assnal, and ask dem which group dem go dey.
alright
ok' hand sign don become hate symbol
well done . all those that tune in. join us again wednesday as we bring una with
just drop him own album self make una dey jam
naira marley, zlatan ibile and odas still dey awa hand for yahoo-yahoo - efcc
boris johnson: make africa smile or make dem tink am well?
man united fans sabi use photoshop.
police arrest di 'brain' behind di abuja bank robbery
five good reasons why sleeping naked fit help your body
lampard senior am
from di latest gist on wetin dey happen to omoyele to di fact say bleaching cream go cost from 2020 for to di man wey disturb call centre wit 24000+ times tins shele dis week! check out dis week
na dis chairman go blow game v manchester city on saturday.
victor moses wan come back to for january. (takvim)
your phone fit dey spy on you?
atiku vs buhari supreme court don dismiss atiku appeal say 'e no get merit'
wetin next for imo state new govnor hope uzodinma?
when roma pidgin admin wake up late for matchday   
71' milik don score for napoli. notin spoil still. we move... 2 - 1
coronavirus: uefa wan discuss weda to postpone euro 2020, as la liga don dey suspended
make fred receive sense abeg. wetin be that??
canada pm justin trudeau tok sorry for 2001 'brown face' foto.
bruno fernandes at manchester united go be upgrade ontop our current midfielders. na the no.10 wey we dey find since!
kogi election: apc candidate yahaya bello don win second term as governor of kogi state
president buhari tok dis one for im new year message. how you see dis tori from presido?
na squad numbas be dis for dis season.
newcastle don score, na 1-0. na longstaff wey score.
who be robertson? that otu
ole gunnar solskjaer don tell ed woodward say e wan sign two midfielders and one striker. e bin mention haaland and james maddison s name for the report. [the athletic]
your head dey dia. dem first hapi con las las collect vex.
inter milan don almost complete ashley young signing as talk say dem fit sell am this month. dem still dey talk money matter. [di marzio]
make una ginger united!!!!
dem ask pulisic if he don frustrate for bench afta he see ball play in the last 5 games: "yes, of course na, i don frustrate die" shey the coach dey luk ur side onto how to play again? "nothing much. he jus say make i dey work to enta the team back"
didier deschamps don yarn about the woundjury wey make n'golo kante no play for france on friday: "i no think say e too serious for [kante], but i no get ansa wey i go give una [onto weda he go play against turkey on tuesday] tonite." (goal)
second half don start as tottenham go dey look to equalize for this match but at the same time, liverpool too dey very careful.
upstairs house na like gold, sotay, e dey very common to see price difference between house wey dey upstairs and di one wey dey downstairs even if di two apartments get exactly di same tins inside.
oya, com hia make we jazz you up!   today na &amp; don compile jazz playlist wit 50 beta jamz for you!
wetin be pidgin imaginarium?
remember say everything for life na time no compare your hustle with another man hustle; when time come your hustle go pay. keeping working ..no give up
90 ' yawa gas. na 3-1. game ova...
challenge tonto dike, ali baba, jonas brothers, ludacris, oda celeb dey post old age look
which man utd player don surprise you pass this season?
mummy, i want... daddy, help me... i will tell mummy for you how di lockdown dey treat you?
anthony joshua lose im fight to andy ruiz
e make sense
our youths better pass pereira!!
wan bissaka
christen eriksen na good player but e no suit the united system. but we go manage am, e better pass lingard &amp; pereira. 
on var, lampard yarn say as dem dey use tv for the side of the pitch go make sense some times. 'who no want beta game, beta decisions, but now we no dey get am.'
na so!
deontay wilder v tyson fury ii, na who you dey support?
rashford: "we gats dey score more goals. we go work on ourselves. i no get luck today, that one wey knack bar, pain me. we fit improve." [sky]
met gala 2019: celebrities wey dress to kill for di red carpet
bbc igbo dey follow drop advice for pipo wey believe sun   fit kill di .
copa america 2019: fans yab lionel messi as argentina lose 0-2 to colombia
tinubu deny tori say im wan contest for president come 2023
coronavirus - virus: chloroquine fit control covid-19 disease?
   evritin soft enta new szn! abracadabra tinz no dull am!  
kenny rogers die at 81 - see wetin young pipo gatz know about di country musician
olisa metuh chop seven years jail sentence afta four years court case ontop n400m money laundering.
today na match day and we get pesin to knack! pure!
abeg this is good time to promote your song oh. all of dem dey dubai . by demember the media go receive plenty music and videos start your own now .
bill gates and president buhari bin tok ontop phone, dis na wetin president buhari tok after bill gates congratulate am for the election wen him win.
  signing of di decade   who you think say make brain pass inside all di players wey sign in di lass years? vote for hia
oga of stamford, we see you!
na just small inside di jollof wey  dey cook for naija    be dis.    make una gbadun am...
we dey live for by banky w
"e bin easy wella for me to choose roma las year, and e even easy more now sef. i go like taink di club for di opportunate wey dem give me - na exactly wetin i want be dat.  - nicolo zaniolo
boiz dey vex onto him issue
"i be lucky man... i don follow some beta players play for dis club &amp; som good opponents sef. "derbies wey i tap ball inside make me feel alive wella."
27 year old patrick day die for hospital four days afta im suffer brain injury for charles conwell fight
di second case na patient wey bin dey im contact with di italian man wey carry di disease come nigeria. im dey stable condition.
today we go dey premier  "omoge" 7pm this cool listen via
other male artists don do their own challenge but na my own be sub? ... it is not beautiful people, just a challenge   i h 
56' fada abraham abeg na! you gats scatter net for us na, him nod the ball but e hit bar.
valencia boiz tidy boiz. in 2 hrs time, we go show dem men show. go !
arrest ogas wey epp prisoner wey organise $1m fraud from prison
issa gooaaaaallllllll!!!! veretout no do any mistake as hin tear net from penarity spot! 0 -1 
anglophone crisis: rights groups say united nations security council dey keep quiet.
trump meet man from kenya wey win 2019 world best teacher
di duke and duchess of sussex don drop plans to use dia brand name once dem step back from dia formal duties for april. see why
  terry
we dey follow real madrid tap ball for padi padi pre-season cup, mabel green cup, on sunday.   stadio olimpico sun 
when you wake up every morning, the first thing you should do is find a way you can love your work better!
abeg no sick oo! get well!
even as we dey update una wit di we still get sweet sweet tori for we website. go here:
nigeria vs algeria: super eagles deep green away jersey na blessing or curse?
buhari campaign write igp, dss, say pdp get 'backyard' access to inec server
uefa super cup! come on chelsea!!!
watford don score, na 1-0.
ft: manchester united 1-3 man city. even if we fit come back, win for 2nd leg. we gats strengthen that midfield. e dey weak.
shiite members clash with police for national assembly
make una ginger united
martial no get sense, if dem give james ball, e go dey jogg front. you no fit run???
more of this man on the way!
we no gree for dis your prediction.
smiling to this weekend's win against  like...... saturday 17:30 gmt  you say wossop
berbatov x sir alex men wey sabi  
greenwoood!!!!!! but na over the bar. but hin link up with mata make brain.
wizkid new year celebration with cameroon first lady chantal biya and daughter brenda biya dey cause controversy.
man united na our heart  
sowore still dey custody afta dss receive court warrant
good day special person, do you know you can make an impact with a token of 1k in our *zero* *hunger* *xmas*, a yearly 
na broom use sweep wolves away. dat nicolas anelka cut in no be hia, na fire
34' azpilicueta do him own foul. ref catch am blow.
nigeria centre for disease control (ncdc) say di test result of suspected coronavirus patient wey dey enugu state, south east part of di kontri, don commot negative.
so far 40 out of 43 ministers-designate don take oath of office.
if you us, who we go ask? the mata taya us.
this pereira no sabi football at all.
nicki minaj bin unveil kenneth petty for her music video, megathron
dis drinkwater i.t. get as e be, e no even reach 6 months if you count am again. na 4 months.
official: the fa cup third-round replay wey we get against wolverhampton wanderers go happen on wednesday 15 january at 19:45 gmt.
this is how welovepocolee started . see the joy on this kids .. the happiness . unedited . 500kids came out inside ajegunle . thanks on the street charity foundation. and to all our listeners and everyone 
you dey feel ham.
gooooooooooooooooooooooooooooooooal!!!!!!!! our own star boy el shaarawy na hin tear net wit beta strike!!
the time don dey reach for mason greenwood to bench martial. how the main striker at united go be lazy? the audacity.
today na the day. coming through badboyjpofficial as he go yarn us . about him music jornuey so far. with the  listen via
na today we go know if giroud go win 2018-19 europa league player of the season.   our befor befor player eden hazard dey game.
omo, you tall ooo! fine boy, no pimples!
the same way gomes dey fight for hin united career, na the same way ole dey fight for hin job this season ole dey play the players wey e trust, plus the youths wey put in at least 90% good performance for football, if you no use your chance, another person go chance you
nasooo!!! dzeko goal win am for us. 3   points don enta kolo!
janet adu dey challenge stereotype as per say be truck driver for   . adu tok say even her mama no bin support her wen she first start but for own side she say "e dey make me a star". read her full tori:
370 appearances 202 goals happy birthday to the great bobby tambling!
32' ross barkley play free kick but e no go any where as e knack sheffield backmen for bodi.
we go beat them in jesus name
loan chong anywhere, even if na eyimba.
today na match day and we get wolves to chaw!
how secret investigate ee sexual harassment by lecturers for west africa big-big universities. see full video hia
born 2 december 1998 - juice wrld real name na jarad anthony higgins. juice wrld dey popular for im viral hit lucid dreams, tell us wetin you go use remember di rap music star.
na only am fit do am! supa frank!
big s/o for having  in studio yesterday for an interview......... he really is nigeria's next su 
na true talk! him dey young and still get time to porsu all him village pipu wey dey put sand, sand for him garri.
hide your spoon o, because dis guy abiniro collins  na artist for lagos nigeria wey no dey use eye see spoon as na wetin him dey take create him own art work
we no do buy am first. no credit today, come back tomorrow  
jack grealish and james maddison na summer targets for . people dey talk say donny van der beek dey the list too but hin number dey down the list. [the athletic]
naso! gooooal! kluivert bin throw cross enta box but ceppitelli score for hin own post! 1 -1 
64' wetin barkley deybdo for dis match abeg? he jus dey waka and the teo norwich come collect ball from him leg.
inec don start distribution for bayelsa and kogi state dem "distribution of pvc na from 2 to 30 september 2019" - inec
afcon 2019: 16 teams saf black stars no fit carry trophy, how much more 24 teams   ghanaians react
crocodile don chop man wey break lockdown rules see di full tori here
"i believe say my daughter dey alive"- leah sharibu papa
lol. e dey our club now. calculator no gree finish for market.
police dey question suspects wey burn pdp kogi women leader alive
chalobah don waka. him too go i.t.
buhari cancel business class travel for public officers but top-top oga dem go still enjoy.
oya as pa say today na owembe . wedding full everywhere. if you dey house . no dey bored . we dey here for you. tune in make you enjoy non stop nigeria gbedu . opor. listen via  or dl app for 
time for match don almost reach!   sampdoria serie a   luigi ferraris   7:30pm (naija   time)
yes o my people, how una dey... gospel vibes don land again with  on top  and the song wey enter our top 10 gospel songs of the week na.... 10. redeemer lives by  9. shine by 
dear ed woodward, no fall our hands, we dey wait for bruno fernandes.    regards, muip
callum hudson-odoi no sabi ball, aswerugad!
e go ball fire for reserves but hin sense go leave am when e come first team
more dan 30 pipo die for dr congo 'illegal mining' accident
we doing it this year again. una too much abeg. happy new year
if students fit sing olamide song, dem fit learn mathematics music - nigerian lecturer
we dey follow hafsat abiola (pikin of mko abiola) tok ontop june 12 and di took wey president buhari do today
felele!!!   ball wey all stars wey comot for 80's and 90's use. na dis ball dey go anywia wey hin want. no be you dey direct am
skippo de rossi go lead comot on hin 6 1 6 th and last match  
sanusi lamido sanusi : kano goment don change plan for new emirs staff of office afta court order land.
we dey enta new week like...
kano shooter wey use pump action gun fire pipo during horse race dey normal - neighbours
ah dey tell you. e go hard for dem ooo! but hustler go huzzle him way enta.
topic: bruno fernandes na the missing piece to the problem wey man united get for midfield.   discuss  
where your face na? hapi new year!
maina go collect self contain for prison
ghana wan make insults against female politicians crime
meet ellie carter di 16-year old youngest pilot for uk wetin you been dey do wen you dey 16 years?
see as elain var now, abeg try read am before you shout wayo, wayo or english referee too dey do ojoro for dis new season. see am read now.
we go start wit senator george wey don be 2 time govnor of benue state plus don spend 12 years for di national assembly.
di first set of pipo wey govment help to come back from south africa don land for lagos nigeria wit plenty jollyment and govment pipo bin show to welcome dem back
at all, at all
with  as wizkelofficial carry full body enter we radio. question.. if dem give you 50 million to stop music you go do ham. hear him answer. if i no do music ..i go be doctor .listen to 
bonjour 237 why ah wan komot from 'darkness' - ongu n  gabrielle
him dey play?
our praise for brandon williams no go make us slander luke shaw.
      don land for roma!!! guyman go dey rep naija for dia full time. we dey very proud of you, mark!
join us by 12 noon wen  go arrange special inauguration day live to discuss di way forward for nigeria as di kontri dey look forward to di second term of buhari administration; hosted by  wit ogbonge guest
"liverpool" vs "barcelona" : anfield turn slaughter for messi 'g.o.a.t' meat
86' wolves don score again. we gats work for our back and dis 2nd half sleep wey dem dey sleep.
abeg tell am.
reposted from itsurgurlhp - oya o....gospel vibes don come again with itsurgurlhp and this week dey feature the top 10 g 
birds go replace jammeh face ontop gambia new money
okay na kaku, dat's eh 'calculate' for oyibo language
"i believe say with the way dem dey play, e dey easier for them to face big teams than small teams.  jose mourinho don fire shots on hin old trafford return.
loud am.
drc don confam dia first coronavirus case dis don make am 11 kontries for africa wey get comfam covid-19 cases to read more of dis tori:
psa: you wan turn up dis ? just rememba say january long well-well with
dis bill wey don pass first reading don make pipo vex wella, dis na wetin di bil dey about.
26' giroud shey na waka pass you come dis match con do? we no get time for dis lubbish.
rashford: "whether you leave united for na here you dey forever, people go talk say once you don play for united before, you be red for life and na the koko for me." [bbc]
di result dem dey come small small, no need for calculator or biro and paper, just enta hia to see live results for nigeria 2019 presidential elections from
manchester united don offer ashley young one year extension so e go keep inter milan away. [sky sports]
77' dis night na kolomental. skippo don redeem himself. he cost us goals but don score 2 already. our chelsea don come back. miracle don happen. na 5-4.
lion attack and kill im owner wey bin trust am well-well
if man utd no beat spurs this wednesday, call me a basktard!
the penarity wey barkley chop pepper hustler as he siddon for bench. the other bench warmer even carry hand for head. e too pain.
listen to there conversation you will hear what they are saying. low turnout. some pple are winning. hear for ur self .
salwa eid naser: nigerian rep bahrain win gold inside iaaf world athletics championships doha 2019
7' reece james cross ball but west ham goalie rush out gada am.
eriksen no get united dna, but shey you see that sean longstaff guy? e get the dna for body.
we bin continue our pre-season dis weekend as we waya lille for france we continue again dis week wit two ogbonge matc 
kano govnor send 36 perm secs go ndlea for drug test
juan mata pass give pereira, e cross am inside box, ball go meet rashford wey dey open, e head am inside net. dem no born their keeper s daddy. goal ball!
merry christmas we love una  
81' reece james enta for skippo.
bayern munich wan hold tok tok wit former arsenal oga arsene wenger
rashford!!!!!!!!! e for be 2-0!!!! wow how e miss???
diamond league: caster semenya don win 800m race for doha two days afta she lose case against iaaf
see as di shoe tanda gidigba just fine by hin sef. x
mason greenwood get mad potential. e dey pull up these numbers with the small game time e dey see. the way e dey go, very soon. e go become united s main striker.
toni ann singh don win di 69th edition of di miss world pageant.
this ole no get sense, na lingard wan enter??? why e no bring greenwood?
plenti of our ogbonge players jus dey come back from woundjury and by the time dat match reash dem go dey fit.
70' pulisic commot for pedro.
28 cartons of fake sex drugs na im authorities seize for kano
80' hudson-odoi enta for pulisic.
good morning. . oga if you no try you no go know . even satan try jesus . on top say he no say he no go win. e still try ham out incase e work . oga today na new week try something today. 
lionel messi goal wia im dribble from inside im own half don win best-ever barca goal
at least 28 pipo don die for days heavy rain wey flood upper east
na hia we get our own:
no dulling! training don start for ...
burna boy decision to go perform for south africa dey make fans clash
wetin you think about van de beek?
peru former president alan garc a kill imsef as dem wan arrest am
olusegun runsewe say dem wan jail and remove am from office becos im refuse to dance to dia tunes
boss chick and  follow us gist and laugh for our latest episode of question till mouth pain you
maguire bin dey injured against wolves, man united wan commot am at half-time but e talk say e fit continue, na why e worsen am. las las, we go blame the medical unit at united. [telegraph]
 m o n d a y m o t i v a t o n  na evri day nid motivation. our 4-kondo win for udine yestaday na di perfect one dis morning! take it!!!  
when dey tidy us too much, lampard gats change by fire by force. dis season na him grace year. next season any f-up, he go collect from fans. that one na sure bet.
mino raiola talk say e no go do business with man united again.
ronald flight mode is dope, this guy legendary status dey legendary cc
my country people make we use this time wish all nigerians in diaspora make una jolly dey go listen via
2nd half don start.
   half time ref don fire whistle say make we go rest small. zaniolo header for 32 minutes na give us lead.   1 -0 
hapi baidae suo!
we get chill no vex.
if you no dey folo us, wetin you gain? we don repackage oooo, na fire we be now. dis sunday wey dey come  go host super sunday and we get free tickets for our followers wey wan watch manutd vs chelsea live &amp; direct from dstv camera. if you wan go, dm us ur full name.
election tribunal dismiss atiku petition say e nor fit prove im case
coronavirus - virus: gaps dey inside ghana preparedness against di virus - who
70' azpilicueta cross in but liverpool back man rush nod am commot.
  oga boss ranieri do two changes for half time...    juan jesus, patrik schick   alessandro florenzi, lorenzo pellegrini 0-0
"coachie, na how many days remain to our match?"
ghana i bill: after 20 years of  tsaskele,  parliament finally pass right to information bill
dat one no be wahala nah. e sure say una no go all una games.
e be like say dem don dash snake airtel make he load
researchers don find out say heart break fit kill pesin
. bin drop small rap for di latest episode of question till mouth pain you full episode:  rate am 1 to 10.
video show genea sky dey continue dey her dance afta she land di ground like stone.
reynhard sinaga, di man wey 'rape ova 100 men' go spend im life for prison.
a packed house for this one tonight!
brazil court tell di tv streaming site netflix to suspend 'gay jesus' feem.
but dem still talk "oluwaburna"
afta mateo kovacic yarn finish for instagram say he don dey go back to stamford bridge with 3 points, him teammates jorginho, palmieri &amp; willian come call am "cabe a de j...", if you translate to pidgin english you go know wetin e mean. make we laff first.
don set new date for kano, benue, sokoto, adamawa, bauchi &amp; plateau inconclusive govnorship elections
na only shawarma  and point &amp; killwe hear for hia wait o   na di theme wey we bin dey find be dis?
. tok say im go continue to deliver uncommon services to pipo. and say im dey do tins wit love, sake of say you gats love your pipo.
coronavirus tips and tricks: bcg vaccine fit fight covid-19? keep calm read wetin we sabi so far
solskjaer vs mourinho game day! who go win?  for ole like for jose  
who dey right for dis mata? - {di mama or di school} - if na you wetin you for do  queen's college, lagos na secondary school wey get rules wey no allow dis kain tin.
maths, chemistry, oda subjects wey pipo feel say no epp dem for life
omo, new year jollification carry peter drury go one side today.
ghana confirm 4 new cases of coronavirus, total cases rise catch 6
we all want breakthrough and what is the best way to do that, is to support others pls go get this jam by  t 
asuu don match break on plan to strike
new public university bill be 'dangerous' give academic freedom, ghana academics bore plus gov't
frederico varandas (sporting president) and hugo viana (sporting sports director) don return back to portugal. dem go soon release update ontop bruno fernandes transfer to man united. [
ugbana oyet move to uk wit im family for 1991
86' diaaaaaaa fadaaaaaa! batsman don strike! 1-0.
25' kepa save antonio ball. e for enta if no be say we get kepa dia.
 student use dead policeman weapon cause panic for port harcourt school  - police
kano police arrest man wey dress like woman sneak enta female hostel
election tribunal dismiss atiku petition say e nor fit prove im case
 wen dem ban okada, e bi like say my enemy life end  - sandra dis na tori of 19 year old sandra wey loose her only means of survival wen lagos state goment ban commercial okada and keke for lagos.
no matta as e be. no matta wetin dey happen. na still daje roma!  
the squad never reach vicarage road o and 2pm don almost reach. the kick-off na 2pm [men]
dat one no be wahala at all, becos when dog dey bark anyhow lion go jus dey relax dey look like say e no consine am. dem no nid tell di dog say lion get mouth pass am.
president buhari don appoint nami to replace fowler as di new head of nigeria tax office, firs.
caruana galizia murder: di fight for justice for my mama wey dem kee
national communication authority for ghana shut down radio xyz, radio gold
which oda ways wey nigerian men and women no dey equal wey you know?
cameroon take bus to nigeria for first international rugby competition
norwich don confirm say pukki go miss hin trip to old trafford. [men]
32' kovacic collect mtn afta him do one yeye tackle.
efcc boss ibrahim magu tok wey yan say corruption cause coronavirus na 'slip of tongue' -
ahhh
it was all greatness and energy  zero hunger xmas party at ajegunle.thanks to everyone who made this a possibili 
him get luck.
pishure: na rashford and santan dave for the guardian.
vice president  as him dey cast him vote .
bakayoko bin flex with him teammates afta dey collect win for dia backyard. the win don tey sef naim make the jollification too much. baka bin control midfield like him sabi do.
chelsea don become the first sports team wey dey dis world wey don use wetin the international holocaust remembrance alliance mean as antisemitism. (sky sports news)
di winners and big loser for di 2020 award night.
donald trump don land uk wia protests dey wait for am
nigeria v south africa today, football fans dey yab each oda
you fit guess which manager be this? na ole gunnar solskjaer? yes or no  
hin too hot, you no fit touch am rn congratulobia to pellegrini as hin kolobi di  man wey sabi pass for fiorentina match!  
happy baiday to rudi voeller!    befor befor sabi player wey dey our hall of fame. hin turn 59 today!  
abeg fada abraham no kill ya sef, jus gada ya sef up, train hard, chisel ya leg and go scatta nets. uefa no dey finish, if you work hard, you go reash anoda one.
just the oda day. when  carry body come studio . yarn us about him new song . and how the waka for music life t 
sound on... come on chelsea!
shame no dey catch you?
zambia protests wey target s/africa bizness force malls to close
padi padi match saturday 3 august   stade pierre-mauroy go follow lille  knack shoulder for dis 
netflix 'reactivate' pipo accounts without permission
e don reveal to me say man united go beat everton 2-0 on sunday.
lol. wetin man go do na?    
and we were just discussing this
manchester united dey eye don jazzy and mr ibu this january. [419 dna]
22' goalie save tomori nodding live and direct. e for enta ooo!
omoyele sowore: 'free  now or you go enta prison!' - court warn nigeria spy police oga
facebook: top secret you fit no know about 'globalcoin' crypto-currency
ranieri: "totti na correct sabi man. hin get ogbonge role for hia. hin hang hin boot just 18 months ago and dem don dey make am chook eye for di oda side of tins for hia. na pesin wey dey ginger us wella, all of us: me, players, di club."
ogun state update- so far, all is going well. though, there are late arrival o. as at 8.45 virtually all the polling units are operational. the polling units were well manned with security personnel.
willian gives chelsea the lead
na dis babe dem dey call stephanie frappart naim go blow uefa supa cup final between liverpool vs .
  today na matchday   inter milan giuseppe meazza   8:45pm (naija time)  
hapi baidae to diego costa wey turn 31 years old.
w vs. chelsea d vs. arsenal d vs. liverpool w vs. chelsea w vs. spurs w vs. man city are you not entertained?! simple yes or no!!
hurricane dorian, di category five monster storm don hit bahamas
wetin you need to know about di finance bill buhari sign to law.
champions league draw... man u dey group i   
as e be so, for naija, marijuana still dey illegal, so how dem go go do research wen no policy dey in place to say di plant dey legalised?
ft: liverpool 1 vs 1. giroud bin score for us in the 36 minute but mane equalise in the 48 minute.
sporting lisbon director talk say e dey happy say the deal for bruno fernandes dey done! [sky] bruno na red  
yestade ogbono neva digest finish. e dey show say we gats improve and we nid to bring players in. no be to bring anyhow players wey get ogbonge names, we nid players wey sabi ball and dey huzzle win.
scholes:  we never see any sign say ole fit build team wey go challenge for the title in 2 or 3 seasons. we never see am for one minute self. maybe e fit use 3 or 4 transfer windows, who sabi? but right now, ole dey mess up. 
man united go resume their contract talks for bruno fernandes next week. [evening standard]
proud of the team s spirit until the last second! result was not what we wanted but let s build on the second half s perform 
make mason greenwood start against tottenham?  for no like for yes  
hide face tear net, no look dia face becos dem no fit see your own sef    by
  sub 75' 2nd change - nikola kalinic enta for mirko antonucci. 1 -1 
dis na some of di big tori wey come out from ghana, cameroon and nigeria for 2019
ole: "when you dey wear the shirt, e no matter who you dey face, you gats give your best. on sunday, the boys bin dey sad but we go see chance to bounce back tomorrow night."
make jesse lingard start against villa this weekend? yes or no
we see you!
  ghana suspend entry of visitors from any country wey record 200 cases of coronavirus unless dem be ghanaian
anthony joshua: i 'do operation' before andy ruiz fight
imagine qweshun sha! who else nah?
wetin you think about juan mata this season? (talk true)
80' pulisic don ginjah the team again as he do against newcastle. he faya shot but na wide e go. na him give pass to dat batshuayi miss.
meet nurse, beauty queen wey turn to pilot
guy you be beast!
frank don update us onto him team tori: 'n'golo kante no fit, him ankle gbege don kontinu so he no go travel with the french squad.' pedro dey also miss, and toni rudiger go play for the development squad tonite.
ebola virus: nigeria reply to who declaration as international emergency
real betis 1-4 barcelona: messi score hatrick wey make betis fans say well done sir!
liverpool na the new champion of europe, make we clear road for them, e no easy. liverpool 2 tottenham 0
ifesinachi comedy: di artist wey dey turn plastic cement bags to amazing fashion items
5': chance! james cross ball inside box for martial, e control am. e shooot! na goal kick.
we don resume our livestream from  headquarters for abuja. watch the here:
toh, e be like say dis trend don dey rise for a lot of athletes
cameroon opposition leader maurice kamto and odas give condition for appear for military court
we love una!!!!!!!
we go win dem!
8 - all total eight nicol  goals for as roma have been netted at the olimpico. comfort.  
ref don fire whistle for half time. no goal. but we still get long road to waka for dis one.
how you reason dis proverb wey davison saint sama us dis morning? abeg drop your own for we comment section.
trump, kenyatta, oda world leaders condemn sri lanka attacks
una good morning! na carolyn bebe send us dis correct proverb enta comment section to drop your own.
omoyele sowore detention for 45 days witout charge para groups for
this one wey twitter don evict mazi ibe. make una pray for muip o. the village people no go win this battle.
di wolf still dey hia, full ground remain! edin dzeko don chook biro for paper sign new contract for !   
dey even commot am befor e red for dem.
hmm, how una see dis dis proverb  from instagram carry come today?
  today na matchday   spal serie a    stadio mazza   6pm (naija time)
gary neville to ole last year:  my eye don clear now, i believe say you gats protect yourself and buy players.  ole s response:  i dey respect gary and hin opinions but i believe my players.  me:
simi: abeg, make yahoo boys no play my music... naira marley: wia una tink say di money dey come from? : instagram/naira marley
air force officer wey return  37,000 collect double promotion
ethiopia prime minister abiy ahmed don win di 2019 nobel peace prize
if dem tell you say you fit enta taxi and driver no go worry you wit plenty tok tok till you reach wia you dey go but you go pay extra money, you go like am so?
e be like say david zappacosta go find him square root as matt law wey dey work for telegraph take yarn, no gree sell reece james afta clubs ask for am 8 times, and dem don gree make david zappacosta go i.t. for italy afta the english transfa window close.
pressure con dey for second half.
gm fungus dey kills 99% of malaria mosquitoes, study suggests
happy baiday, bros. enjoy your day!
police don use tear gass pursue pipo comot from wia dem dey do dia protest fro lagos
me i no be abi but wetin me i know wey be fact be say with all dis trash performance wey the team generally dey produce week in week out no coach fit come dis united team do shingbai. if we like appoint saf again, na stil f9. fraudola sef go fail.
finally finally  don announce di ministers portfolios.
efcc boss ibrahim magu 'strongly believe say na corruption cause coronavirus'
stress fit make woman no born boy pikin - report
how pipo react to di way gov. wike receive oba of benin and how e address traditional rulers
correct score: players wey go wear shorts fc 110 players wey go wear belt fc play am. na 100% guarantee!
real madrid don say them go give psg 120 million euros plus modric make them fit carry neymar comot for psg.
otamendi don score, na 2-1.
for interview wey bin show for tv for di state, some permanent secretary hopefuls wey be top civil servants no fit sing di national anthem.
you go find better players for oshodi
fomer vice president biden mata na im dey bring all dis power pass pawa for america
"asa dey come to safe us"
buhari wan enta uk for private visit for three weeks
di same pipu wey give you access to get account for hia.
buhari vs atiku : tribunal judgement for court of appeal as e dey happun live.
women wey dey use dangerous 'skin-lightening products' dey risk dia health'
na our united squad vs aston villa: spanish winsh, agbalagba issakaba, vic o, tuanzebe, maggi, young, awilo, shaw pereira, pastor fred, levitt, garner, lingo, juan ikeji dano milk, ji masun, rashidi, martial [men]
most women wey dey use menstrual cups no dey get any issue but dis tori na sometin to learn
if e no concern you, e fit concern oda pipo na
wan give willian 2 years contract. (daily mail). wetin you fit yarn onto dis mata?
45' burnley player draw barkley down and he collect mtn from ref. barkley dey do well for dis game. he don improve.
daje roma
our very own o.a.p  killing dem pa. listen via  . promote your song for we radio. call or whatsapp 08111356509
tori be say dem don call off di strike. abeg check weda you don get light for your area.
"if you dey pray, dem go beat you. if you dey study, dem go beat you." isa ibrahim, one of di pipo dem rescue from 'kaduna torture school' narrate im eerience give bbc. kaduna 'torture house' do me 'like hellfire'
which striker is better?  for rashford like for aguero  
on "i suppose be movie director like my papa" watch am hia
artillery, port harcourt. e dey rain here but we chook head.
frank yarn say toni rudiger no dey tomoro game. 'toni bin woundjure. na small groin gbege dey worry am and he go go for scan later today.'
we really sorry to hear dis kain news, vinnot (our ogbonge art designer). our prayers and mind dey wit your mama and rest of di family. she go com out wella  
19' tammy use him head wan scatta net afta azpi cross but henderson stop am befor our numba 9   force am inside net! 1-0
no pressure! meet alioum sidi di cameroonian referee weh e go blow whistle for senegal-algeria match.
some man united fans no get sense walahi  
frank start first to yarn say antonio rudiger no go play tomoro game but yarn say christensen train with the squad today and don come back, fit play too. giroud don come back afta him sick.
na deadly year for journalist at least 94 journalist n aim dem don kill since january 2018.
aubameyang ! ar hope say e nor go score anything ! or lacazette !
if your boo dey dodge you sake of your area dey lockdown, show am dis couple   abeg na joke we dey o, siddon for your house.
when  lines up for a free-kick... ...and geremi does this!   v west ham in 2006!
we go miss am.
man utd tell inter milan say dem go give dem paul pogba - if lautaro martinez come old trafford.
why e be so nowadays?
na all di players show face for skippo farewell talk talk and dem appreciate am wella...     
western togoland : sharp facts about homeland study group foundation wey wan breakaway volta region from ghana
please come to ghana': pipo for ghana want lacrea devaughn and oda artist to visit dem
oya tune in today 9pm as djwindz go dey play una gbedu wey dey brust brain ... listen to  100% playing nigerian music
(social media week) wey dey hold from di 23rd of february don get plenti informate to give una for how to move for dis information age.
abraham afta barkley carry penarity throway:  we go ginjah am, even inside pitch afta he miss am. e dey happen, &amp; ross na ogbonge player, he don score plenti penarity, he don scored plenti goals too. so we gats focus on sunday &amp; forget about am. 
di director general of di national youth service corp, brigadier shuaibu ibrahim, tell bbc pidgin say, authorities fit to look di oda way if female corpers wear oversize uniform sake dem feel say di khaki trouser dey show dia shape.
"kenyan citizens must fulfil a long list of requirements for a visa to the uk - whereas uk citizens can get a visa to kenya 
dongban-mensem: wetin you need to know about di new president of nigeria court of appeal
wetin do the pinshure?
james na good player but e gats get striker wey understand hin game. him and martial no get understanding at all.
james!!!! keeper save am!
businessman mike zhang don become di first chinese man to get title for kano state mike zhang wey don spend 17 years for kano state nigeria, say e dey very happy and e go work hard to make sure say chinese business pipo wey dey di state maintain good relations wit kano pipo
28' one crystal palace player trip mount, he con fall. ref blow free kick. mount collect ball con waste am as he play am for ayew head, wey nod am commot.
oya! we don ready wella for athletic bilbao... we go cack our red home jersey dis night for di padi padi match.
job done! zan celar and gianmarco cangiano grab a brace each as the primavera secure a 4-2 victory over genoa at tre font 
na david de gea do error wey lead to the own goal. but na luke shaw wey cause the corner. who we go blame? de gea or shaw or var
yay congratulation. you don get you 15 minutes of fame.
health authorities don advice italians and french pipo say make dem stop di habit of to dey kiss and hug pipo. if na you, you go fit cope? read more here:
nigeria opposition party,  want di chief justice of nigeria, justice tanko muhammad to step down from di remaining judgement wey concern pdp govnors. pdp national chairman uche secondus dey react to supreme court judgement wey sack dia party man emeka ihedioha.
check the names of some nominees for di today, who you dey support?
president buhari go soon give him democracy day 2019 speech for eagle square for abuja nigeria, you fit watch am here live
43' chai! kovacic sidefoot him shot but goalie dey sharp and he save am.
police arrest kidnappers wey collect palm oil, yam, schnapps as ransom
drogba:  i bin get ofa to stay for where evri evri dey gud and dey work. but i wan helep ivorian football becos i love am! i be oga, and my vision ogbonge pass to siddon as coach. 
anoda r. kelly accuser open mouth say 'i no dey shame again'
issa gooooooooooooal!   zaniolo tear net wit beta header afta corner kick! 1 -0 
ok, ok, fans abeg tell us di name of una food wey give  hunchback sake of e sweetness... naija pipo, wia una jollof rice. for di full episode of dis week :
una weldone o! dis proverb come from segun ajibuwa, tell us how you reason am. no forget to drop your own inside comment.
official: jesse lingard go captain manchester united tonight against astana. [mu]
bek air plane don crash near almaty airport for kazakhstan
 na very big opportunate for me to start anoda chapter wit dis great club. i know wetin dis club dey about and i sure say we fit achieve beta beta tinz togeda.  - henrikh mkhitaryan
the  retro  collection shop the full range  
cotonou son and father wey dey cry to leave    
manchester united still dey eye leicester star james maddison but dem know say e go dey hard to sign am. (source: sky sports)
oversabi na yab nah
: south africans dey para as anoda woman die from gender-based violent attack
... inside this life na promo we dey use. enjoy your promo. be happy. dance . and secure the bag.  listen via  . celebrate your lil wins. join 
42' aston villa don equalise.
united go send scouts to watch boubakary soumar  this weekend. [gffn]
live from wia some pipo dey protest for lagos
check how president buhari rate di patriotism of saraki and dogara, you gree?
check as obrafuor talk plus bbc pidgin on beef for ghana music inside, en 20 year career den en style of music plus advice e get for de upcoming artist.
which man utd player dey come to your mind when you see this jersey?  
today na match day: liverpool vs man united.   hopefully,  picture go bring us good luck.   in the m 
fire outbreak for ijegun lagos
komkom pipeline elosion: deadi bodi still trap inside swamp two weeks afta
like if you die-hard fan from africa!                  
anglophone crisis: ecw $2.7m push for schools to reopen for cameroon english speaking region
how una dey? today for the our request show we give una better fun . . we hangout and interview celebrities and ask who them go vote for between and for ...tune in to  hear hilarious replies from your favorite celebrities...
rivers state go begin pay 30k minimum wage from january, see oda state wey join
western togoland and oda separatist movements for africa
some separatist group for ayaba cho don claim say na dem dey behind attack for west region.
nddc forensic audit: ibim semenitari say make president buhari  also chook eye for steve oronsaye panel report
lagos state assembly say dem no give ambode approval to buy dis buses, how una see di mata?
nigeria social media users dey use , ,, , to celebrate dia kontri freedom to self goment since1960. happy 59th independence federal republic of nigeria!!!
okay. na we dey hia.
na dat goal naim zappacosta use write him name for .
which player is better?  for jesse lingard like for dele alli
walter onnoghen dey guilty as charged - code of conduct tribunal
na man on fire!!
mane and salah dey shortlist for best fifa men   s player 2019 award
coronavirus di take lift and measures di follow for stair, but make kontri pipo stay for house
poch dey lead the race to be the next man utd manager.
who be ahmed lawan, nigeria senate presido?
maybe dem like am  cold crust 
gunshots, ghost town as schools open for cameroon
robin van persie don react ontop mason greenwood:  during every match game, e dey try copy me, my style, how i dey do, 
neil warnock don pick arsene wenger as the best-ever premier league manager ever
presidential election tribunal reject pdp request to inspect inec server
how secret investigate ee sexual harassment by lecturers for west africa big-big universities. see full video hia
obasanjo: 'i no involve for any plane accident'
nigeria withdraw corruption charges against pinnick, oda nff officials
andr  ayew be de new black stars captain
buhari condemn 'beheading of christian hostages' for nigeria, call for unity
na so e be for baba ginja mouth!
which song una won hear ? 4pm only  songs tune in 4pm listen via  put the name of the song on comment section . una daddy song only .
wan offload christensen before dem fit bring nathan ake back to the club. (duncan wright)
this falling hand no be here ooo, this na result wey dey burst brain... choooiii liverpool 4 barcelona 0 cc
lion king the gift: yemi alade tok about her feature for beyonc   album and future of african music
court adjourn case of cameroon soldiers for 'killing video'
you fit write pidgin?  don extend di date for dis year's essay competition to now close for friday, september 13, 2019
manchester united don win their first premier league match inside each of the last 4  years. dem fit do am again today?
15' tomori for scoreeeee, chai! he faya shot but e go wide!
maina go collect self contain for prison
why some national assembly members dey kick against n37b renovation
guehi don go i.t. to swansea city. we dey wish am well!
go reason with you if dem wan do am. thanks man.
ogbonge politicians from apc and pdp dey court
new imo state govnor hope uzodima say, im no get any plan to probe di govnors wey bin work before am.
50' na perotti tear net for to lead but belloni com eqwalise for arezzo... di two goals na penarity. 1 -1 
van dijk don score.
ng g  wa thiong'o failure to win 2019 nobel prize for literature shock pipo
jesse lingard dey pass through things this season: e dey look after hin daughter and hin 14-year old siblings on hin own. hin grand dad dey battle with cancer. e dey take care of hin mama &amp; grand mama wey dey very sick. e dey face online abuse &amp; racism every day.
we dey here everything they go well. no fight . the security personnel na road safety guys they here. people dey enter. kosofe
gud one captain america!
una good morning, egbunu egbunu drop dis proverb for our domot. oya sama your own for comment section.
. how far? you be di best striker in di world, no mumu yarnings! na to bite cagliari anyhow like today o. you know as e dey go nah make we use dem release diss track
today na , so we dey encourage our followers make dem spray love for football twitter. oya, reply &amp;  dis tweet &amp; tag pesin wey you think say go like away jersey as special gift from us. we go pick one user wey anoda fan bin suggest!
unto afcon matter, herve renard, the coachy of morroco say na him cause am wey benin show morroco road to their house.
2' skippo do fowl but ref catch am con blow free kick wey ajax convert. 1 kondo.
na "twitter for the gods" you dey eect to see befor?
zambia bin sama di gay couple 15 years prison sentence afta dem catch di two men dey do kerewa. but di us ambassador for zambia say di sentence no gel.
no mind the rezot yestade, our hearts dey with legend gianluca vialli wey dey suffer cancer.
south africa high commissioner to nigeria deny
plenary session don resume for di no forget say you fit watch di full mata live for our stream:
which tori you dey find abi na which election result you wan know wen dem start announce am, every evry dey hia for you
90' ref give 8 mins but batshuayi no dey helep matter. we nid anoda striker for january.
: you go fit trust di app with your face? if you dey worry or wonder wetin faceapp go use your foto do afta you use dia app, read am here.
court slap five charges against  abochie knife  suspects
sabi striker dzeko don tear net 4  times against udinese, dat one pass any player wey dey right now. tinz wey you gaz know befor  
andreas pereira dey drop another disaster class today.
wetin you think about aaron wan-bissaka? (talk true)
abuja crime: nigeria capital dey among di safest city for di world'?
ashley young talk say make man united no put hin name for their match day squad starting from their next game. e no even wan dey bench [di marzio]
nigerians    meet una president for di next four years. president muhammad buhari. wetin be three things wey you want make im do for una? : instagram/ .
na group for dis season . afta we siddon for pot 1, na group h we dey now with ajax, valencia and lille. some fans from manu and arsenal no go like dis tori as some pipu bin yarn say dem dey for pot of soup or potopoto or port harcourt or pot belly.  
marcus rashford don burst their yansh. na dem find trouble, dem go attack us, na hin we use counter. as rashford collect ball, all their defenders postrate for am, before e tear am. 1-0
woman wey bail r kelly say she want her money back
cyclone kenneth don wipe out entire villages for mozambique - un
 all togeda pesin don offer me $1 million for all di cars, but i reject am . sidiku buari jr, owner of vintage etics one of di largest collections for ghana    &amp; west africa tok to about im passion.
congratulobia, naija pikin! we happy say you com. we dey wait you for olimpico. you go too enjoy di eerience.
everi day for di tiff one day for di owner' port harcourt hotel killing: police gbab man wey wan strangle one woman wit towel
astana don score, na 1-1.
na so e be for baba ginjah mouth.
goals dey enta left, right and centre. the koboko wey we flog teams dat time no get part two.
dis your idea dey bust brain o. na somtin we go look into.
our b4b4 coach avram grant show for cobham as he go see women coach emma hayes!
na only manchester united (255 in the 2000s) don win more top-flight league matches for england within a single decade pass manchester city be do for 2010s (251). [opta]
27' pulisic again, the same point him faya the first goal naim he try anoda shot but goalie tip dis one go corner.
e show say na omo naija him be and warri no dey carry last! gud one abraham! afta ref do him head like say him head wan commot, abraham gats show am say na karate gazzaniga carry come ooo!
29' omo, son for tear our net afta kane dress ball for am but the ball no enta him leg well.
manchester united - scott mctominay = zamfara united.
manchester united go win arsenal today manchester united go win arsenal today manchester united go win arsenal today 
| highlights | a fourth straight league win for us as sassuolo came to town on sunday... catch up on how we did it! 
oga don stab usna spurs coach him be now.
las las, the man wey we dey wait don show!
61' diaaaaa fadaaaaa left nyash! batsman don show! na 1-1.
researchers discover 'world longest salt cave' near wia lot wife turn to salt for israel
ghana goment stop  abochie knife  squad wey wan overthrow president nana akufo-addo
passenger slum and die for lagos airport afta e hear bad news
di cryptoqueen wey scam di world, come disappear.
boris johnson tok say eu and uk don agree on new brexit deal
na my hustle be that
sack ole abeg
who dey ready. we just love to they support good content. una don ready  . all for the culture. .
abeg, we no support dis kain tok. no such report follow dis your mata
na laidis our opponents wan arrange dem sef for
as the rape debate rages, bbc pidgin brings you views of celebrities on rape and consent. watch and retweet.
"bamenda university campus quiet laik burial ground"
god go bless de gea! we dey appreciate you for all the years wey you save us at united. we dey also appreciate you for all the saves before come-back wins. that negative comment wey you talk this season, na why dem no give you the arm-band. to us, you be our captain.
this hashtag get as e be. dem talk say the meaning na chelsea must bow
emilia clarke say game of thrones scenes wia she naked 'hard' her to play.
afcon 2019: nigeria striker ighalo retire from national team
na starting xi be dis.
dem born and raise am for mozambique   hin play hin whole career for portugal   and hin win double 3 times as coachie for ukraine   you nid know more about our new coachie oga boss paulo!  
42' willian make one attempt afta dem block corner wey chelsea play. the attempt hit kouyate for hand in front of 18 box con go up so tey e be like say e wan drop inside net but crystal palace goalie commot from no where catch the ball.
na we naa, we know who we be - . sancho your head dey dia. we know say no be application form you dey submit? 
italo national team player davide zappacosta don join bodi wit roma on loan dis transfer window dey follow organisations like   &amp;  wey dey epp find pikins dem wey don loss.                     
gist nigeria, bbc and channels tv launch first collabo production
e no backfire
chai! di kain temptation wey dis man dey bring ehn  
ah dey tells you. the bobo dey think say na him get club. na the time dem go show am airtel, him eye go clear.
na hudson-odoi be motm for dis match !
america honour nigeria imam wey save christians from killer 'herdsmen'
stage don set for sen. hope uzodinma, di 15th govnor of imo state
marcus rashford x jesse lingard you no fit pass this picture without liking it. why? because you be real fan and real fans dey support their own.   
welcome to the     we presented the  captain with a commemorative cap to mark the achievement b 
man united dey give us joy  
ghana government wan pass law to criminalise  inappropriate  content for social media
dey very sad onto di passing of former spain sabi player jose antonio reyes. our thinkings and mind dey wit hin family and friends for dis kain hard time
south africa celebrate rugby world cup win ova england
var na penarity be that o. why you no check am???
man united bin chase their former goalkeeping coach emiliano alvarez away because dem believe say e no dey relate well with de gea. e no dey make am train hard enough. [the athletic]
nigeria don confam 14 new cases of . now di kontri don record 65 coronavirus cases at 7:35pm 26th march, 2020. inside dis new case dem, 2 dey for abuja, 12 dey inside lagos.
romelu lukaku bin score 12 goals for man united in 32 premier league games last season. romelu lukaku don score 14 goals in 18 serie a games this season.
61' eyaaa! kovacic for score dia but the goalie catch am.
we dey play 'reason with me' by  on repeat rainau
rice no dey market sake of nigeria border closure - trader
nani believe say bruno fernandes go shine for england
garlic  miracle minerals  drinkable silver drinking water every 15 minutes avoiding ice cream home-made hand sanitiser di fake coronavirus advice you need to ignore
34' hustler try long cross from back but spurs back men cut the ball commot.
game of thrones: how to stop spoilers from spoiling jolly for your life
meet prince eyo di prince of nails
just look at mata. this guy suppose retire abeg.
alabama for us don pass law to ban abortion kpatakpata
nigerian senate order govnor godwin obaseki to issue fresh proclamation letter to di seventh edo house of assembly within one week or else dem go take ova.
na color
kfc couple for south africa don set dia wedding date
when song sweet. we go blast ham. we love this song. abeg wetin  dey dance? officialgbrain ft  "gagaju" go buy ham. dl ham. thanks for coming . officialgbrain  
dis your leg must come to shape by fire by force. we don miss you taya. dat tekno we dey hear for background dey you enta bodi
uganda don send travellers back wey no gree self-quarantine
kano governorship tribunal: inec: na apc candidate gov. abdullahi ganduje win for kano. pdp: haba na ojoro, na our candidate abba yusuf win, abeg court judge di case. tribunal: october 2 na judgement day.
and still beat lille. we don beat lille and ajax. we go do am again.
buhari neva forget say abuja no vote am for 2019 election
lingard:  e dey make my head swell say i go be captain against astana. when season start, i talk say i wan dey lead both on pitch and off pitch. as i be senior man, i go lead our boys well." [mutv]
"six months afta police kill my husband we never get justice" - victim
port harcourt building collapse:  i still dey get nightmare of wen i trap inside  - survivor
match don start.
90' wetin dey happen na? mount faya him shot go ova the bar.
nigerians don gada say make pastor biodun fatoyinbo comot afta rape allegations from celeb photographer busola dakolo watch live:
jesse lingard don follow real madrid on twitter and real madrid block am. [marca]
lingard!!! but e fly out!
man united na the best club for this world
man like kante. abeg vote for am.
wetin happen?
we dey live for nigeria from di  as di don dey undergo screening. watch am here:
paul pogba na star   
rivers governorship election: inec go release how di collation of result go waka
belle sweet lampard too say  collect him first england call-up leta. 'him deserve am. him na dream to work with day in, day out for the lass 15 months or so. na ogbonge step up and e dey him hands to go dia and show wetin him dey show us evri day.'
20 tins to look out for in di year 2020.
rashford!!!!! their daddy!!!!!
buhari campaigner para as eu final report fault nigeria 2019 election
78' how dat ball no enta? wetin happen dia? pulisic finish work con faya shot, e be like say the shot hit goalie go corner.
coronavirus no dey respect skin colour! today topic for be  black skin fit protect you from ? 
one new study don find say blood pressure drugs dey work better for night
rashford, you go win world best one day! if messi fit win am, you fit win am
ajax still dey drag am with juventus, before this match na juventus be favourite, but e be like say the table don turn listen via
ole: "e dey sweet me as i dey lead the team out. if person for tell me say i go manage 50 games for united, i for no believe am. i hope say the game go make brain." [mutv]
bbnaija: why khafi head of house win dey cause serious tok-tok online
don show! for all of una wey like to dey peruzzi una opponents wella v na for
gun men shoot for bamenda, shout 'free sisuku ayuk 
roma pidgin admin dey go thru list of top mentions: 1. fb admin 2. 3. na naija guy be dis admin 4. i fit bet my lif 
thank you for the jollification.
68' ref dash pedro mtn make him load.
this one wey tottenham dun score i pray make this manchester united team not fall to pressure. na wetin fit break down this team be this. cos dem go start to dey misplace passes dey over tap ball anyhow
as no oda nomination follow, hon ahmed idris wase don become di deputy speaker of di house of representatives
mandla maseko: di african astronaut wey die before im chance to enta space
kemi or ore, who be di wife material - discuss
66' hudson-odoi enta for reece james.
we go share am wit una soon
  goooooooooooooal! sabi striker dzeko no let am cold at all. hin give us lead back. 2  -1  
buhari give nigerian company exclusive right to print e-passport
so if you get reece james and emerson palmieri, you go pick emerson? guy try reason am? we bin ask questions about azpilicueta, you yarn okpata about am. why we yarn am na say, if say he dey bench emerson wey dey young go seee ball play and improve.
don open office onto offloading olivier giroud and pedro for january transfer window as young boiz don park old boiz one side. (telegraph)
goooooooooooooooooooal!!! naso!
"data don become di asset wey get value pass for world, pass oil" read dis tori, e show how social media be:
20' e be like say brighton carry bus come park for bridge. barkley faya one beta shot dem block am.
ole: "we hope say scott go come back. e dey for hin house sha, i never see am. maybe e go play villa, maybe spurs. but we hope say e go dey ready on sunday."
last year's christmas wrap battle!
we don reach 55,000 followers. we wan thank everybody wey dey support us from nigeria, ghana, namibia, uk, south- africa, etc. we love all of una.   muip na best pidgin brand in africa. just like brandon williams, we dey shine bright!                        
fbi and efcc joint nigeria operation recover $169k, n92m, arrest 167 'yahoo boys'
22 min: barnsley don collect card, e wan break william's leg. evil man.
onto the midweek draw in europe, frank yarn say: 'i no like the last 20 minutes but dat one fit happen when you dey try play one style. i don see a lot plenti ogbonge teams for champions league wey dey swalllow goals dis season left, right and centre.'
finally oooo. di results from ondo state don land for di current result, go here:
na the best wey we don see of chong in united jersey.
the chief transfer broker wey dey manchester united, matt judge, dey travel go germany to meet the agents wey dey manage jadon sancho. e wan play january transfer move for am. [bild, german media]
internal displacement monitoring centre say 22 million pipo go be idps before 2019 finish
live updates for we website plus all social platforms ontop di bayelsa &amp; kogi elections:  our tori pipo dey ground gidigba to give una di gist as e dey hot!
warri no dey carry lass!  how far? na di next okocha be dis o...   
zainab habib aliyu : how one bag wey 'change' to two take land her for saudi prison
no mind am. he neva see something. him wahala jus dey start, he go see the one wey pass am when we meet afta international break.
ole:  paul pogba no go leave in january. 
this maguire self, you no fit score header ni???
anglophone crisis: ecw $2.7m push for schools to reopen for cameroon english speaking region
akon don get land to build im own city for senegal
south africa president cyril ramaphosa make history as im appoint women as half of im cabinet
una no fit forget dis sabi defender burdisso nah. today na hin 38th baiday. happy birthday    
zaniolo yarn after di match: "we bin wan win di match but fiorentina sef na sabi team and dem make am hard for us wella. now we gaz look front, na sampdoria next - we still get like 8 matches wey remain wey nid win."
this season, man united don lose against watford, crystal palace, bournemouth, newcastle and west ham. a win over city &amp; spurs no go erase the crisis.
see di kontris wey buhari don visit in five years
world population day: woman wey born 17 times want more
morales, mugabe, al-bashir, odas wey military remove sake of mass
58' mount don woundjure ooo!
58' jorginho don collect mtn as usual.
  goal of di decade       we no dey call dzeko 'sabi striker' for notin!
abule egba fire outbreak: wetin we know about nnpc pipelineelosion wey burn parts of lagos
87' batshuayi enta for kovacic.
make dem enjoy demselves. but make dem no straff woman sha
  confam sabi midfielder bryan cristante don sign contract wey go make am tey for !
zerohunger xmas party yesterday ajegunle. 500kids. ajegunle una too much thanks  pop. the boy sabi dance hen
our under-15 team no dey shine teeth wit anybodi at all! dem don kolobi anoda cup, dis time na supercoppa, afta dem win 5-1.  
me i want to live a good life . i want to celebrate oh. we be happy people . go download wizkelofficial song link dey him bio. we at pidgin radio one of the most played song on the radio. listen via 
a night for kings' dis june francesco totti and luis figo go enta one trouser for special six-a-side match wey go happen for rome!       full tori  
     time !
wizkid new year celebration with cameroon first lady chantal biya and daughter brenda biya dey cause controversy.
ivan marcano don comot for di club go back to hin former house fc porto. we wish you beta beta tinz for dia, ivan!  
frank lampard on christian pulisic: "belle sweet me with the way he take scatter net two times. as a winger for premier league, he gats adapt to dat league. he dey young but get ogbonge resources wey we go tap, and i dey happy for am."
   full time no goal at all for di match but we go waka comot for milan wit one point, even though na di whole three we bin com for. no shakement! di performance make sense!
: heavy security take over day 2 venue, protesters dey find pipo dem arrest across nigeria
we dey stream di result live for we facebook page:
you remember bashir abubakar wey  promote because e reject bribe? hear wetin him get to tok ontop di mata
to all our listeners we dey do upgrade for our radio sever. we will back on air soon . sowi for the inconvenience. this just to serve you beta.
if e dey happen, we go cover am
facebook, instagram, whatsapp eerience small palava
hapi baidae to back man,
na our player ratings vs wolves: romero 9 maguire 9 lindelof 8 williams 10 wan bissaka 7 fred 8 matic 8 mata 9 martial 8 greenwood 3 james 8 (e for score higher if e no get poor finishing) bench: rashford 4 pereira 6
buhari deny nigerians wey dey do mago-mago for abroad
ghana record 53 coronavirus infections so far. prez akufo-addo ask all ghanaians say make dem fast and pray today as covid-19 cases reach 53. you believe say prayer go fit help ghana deal plus dis pandemic?
we go qualify becos for head to head we tidy ajax for dia backyard and chop ogbono with dem for our home. ajax go jabo.
beauty queen wey gambia eresident jammeh 'rape'
flying eagles waya qatar 4-0 for opening match
una dey mad!!!! maial 3-0
 i love you pipo very well, but please find una real husbands .  di guy wey drop  baby shey you dey for me..  na di latest guest for question till mouth pain you
robert mugabe state funeral go happun next weekend - zimbabawe govt.
chong dey carry ball run, person foul am. na free-kick.
"africa dey ready for female political leadership" na dis year topic for di  essay competition. we don announce our winner o. meet ikechukwu wilson nweke.
gabigol dey come!
oya get familiar.. dapsofficial our very own o. a. p. . he go dey give una update of wetin dey happen for different campuses for lasigidi. we dey come your school soon. 
marcos rojo no go dey part of the bruno fernandes deal. hin salary dey high and sporting no fit pay am. fenerbahce fit pay am  5.2m per year and dem wan loan am till season go finish. [o jogo]
58' barkley wey dey for redemption camp use muscle wey dey him head nod ball wey dey enta net but goalie save am.
fifa fatma samoura go join caf run african football from august
muhammadu buhari, president george weah of liberia dey hold meeting
ororo c don throway tuale give our new signing for instagram tori!
best fifa men's player 2019: egypt fa wan know why dia vote no count
squad list men dem wey dey fly go istanbul for thursday europa league match - !  
man united vs barcelona: how red devils fit take win barca
di workers dey demand beta working conditions and say make goment inaugurate di board of nigeria civil aviation authority plus oda tins.
coronavirus - virus: see di list of kontris wey don get covid-19 disease as e dey spread  -19
yessoooooooo!
1. shey you see say na question we ask, plus you don read di tori? 2. after your own investigation, wetin you don find out?
ghana chelsea fans fit organize one, yarn us dia next move, we go back dem.
takoradi girls: nigeria police hand over third kidnapping suspect to ghana for prosecution
pogba don leave the hospital and e talk say e go try recover fast!
today we go see the curtain raiser for english premier league as liverpool and manchester city go play community shield match today.
why dem dey call am ?
"i only sleep with her once" - man wey rape 10-year-old pikin
27' kante do one yeye tackle dia.
sporting believe say the bruno fernandes deal dey done. dem believe say e go port to united after benfica game. &amp; bruno don gree personal terms and hin agent dey eect am to be man utd player soon. [duncan castles,
nicki minaj bin unveil kenneth petty for her music video, megathron
8' chai, willian miss am! afta him use speed enta man city 18, him tear shot wey go wide.
pastor fred and hin family  
ole ole ole ole! man u dey kill dem slowly!
   get the gifs!    fans can now show their support for on their instagram stories with a range of special 
hope dey for naija fans wey wan see fada abraham play for dem. he bin yarn acl sports about reppin nigeria: ''anything still dey possible. i neva say i no go play for dem but we go see!''
na spurs we get next! no be small matter... na oga jose dey the oda side of the divide. na becos of am, package oga lampard for dis pinshure.
if you no dey for o'jez bar &amp; restaurant now wey dey inside national stadium lagos state. you dey miss!
12 african kontris don join for places wia di virus don spread to.
henderson!!!! ball fly knack post!
from young pipo wey dey play ball, to market pipo wey dey do dia bizness, some pipo no just send wetin dey happun for calabar.
bad belle
rochas okorocha: 'inec one arrange special event to give me my own certificate'
meet me live tomorrow at station fm around 1pm...ojota lagos,, sniggerboy is ready...let me burst 
no be only guys o. even di girls are ballers... you catch di name so,  b la
last time wey sassuolo com olimpico nicolo zaniolo let all man know as e dey go! na 3 days remain to ... 
latest news about senator elisha abbo dey make pipo tok about senator oluremi tinubu
inyenge essien be five years old wen she start to learn how to play golf. she be di first woman for nigeria to win di under 18 tournament for africa
barca dey really play this man u side ooo, e come be like say na barcelona dey house, i tire oo listen via
jack grealish don score, na 1-0.
manchester united no wan sign left-back again as the club dey happy with 19-year-old english defender brandon williams. (source: times)
aponkye,  m  natives  wan go court over ghana district assembly election loss
aston villa na the better team for first half. na big shame.
you be basktard! oloshi
 nigerians no go pay more for electricity wey dem no consume 
coronavirus: nigeria don confam three new cases of covid-19
man united front three better pass liverpool s own this season. the problem wey get na midfield. if say utd get sense, dem for don sign bruno fernandes already so e go dey train and work on hin blending with the team.
rashford na star!!!!
result for votes for coachie of di decade don show face!       claudio ranieri  
another goat like performance fit happen today, make we dey see.
roger federer just beat rafael nadal for wimbledon semi final, him go play novak djokovic for wimbledon final.
peter crouch: "paul get vision but na the ginger wey e dey give hin teammates dey make am dangerous weapon. shey you see as martial, rashford and greenwood begin dey play well when e enter on sunday."
community for bayelsa butcher big whale wey land beach
ministerial list: president muhammadu buhari say im no go allow anybody to pressure am to release any list
ah dey tell you. dat thing dey sweet dem like ogogoro.
mikel obi yarn say e be am like film say frank lampard first coach before john terry. (mirror)
meghan and harry wan step back: wetin e mean for di royal family?
bbnaija: wetin obafemi awolowo grand pikin dey dey find for big brother house
raheem sterling, goaaaaal, see gbege ooo, man city don score again ooo. man city 3 tottenham 2
manchester united dey target kai harvertz this january. [the athletic]
atiormat. get set. serie a. start weekend of 25 august 2019 end weekend of 24 may 2020 skemp all di dates for matches for di 2019-20 serie a season...
frank lampard don yarn him mind afta chelsea chop ogbono wey cold for leicester city hand.
meet dahiru dila, zamfara indigene for kano wey dey epp pipo wey dey run from katakata from di state.
dat 3 years no be 3 days
oga paulo get 2 1  players for ground wey fit tap ball for saturday padi padi match wit arezzo.  
na goal of the season be dis. we no wan know!
aston villa for score now, but jack grealish no connect well with ball. i think say na goal self.
lampard con yarnb say tori on transfas neva dey aldou say the club dey work to bring in players. he con carry the idea of say ross barkley and willian go commot throway inside dustbin; he yarn say dia two dey go no wia.
lowkey, arsenal fans dey pray for man united to beat liverpool this weekend. why? 1. dem know say united go still drop points after. 2. dem no wan make liverpool go the whole season unbeaten like arsenal invincibles that year.
wetin you need to know about - di new respiratory virus wey dey spread like wildfire
for another matter, aaron wan bissaka don tell crystal palace say make them let am join manchester united. who no like better thing
  under sun under rain we still full ground dey shake bodi
sack ole now abeg.
america say dia new do-me-i-do-you fee for nigerians wey want dia visa go still remain for now
. bin drop small rap for di latest episode of question till mouth pain you full episode:  rate am 1 to 10.
naim be the koko. jus beat lille and evri evri go pure.
nemanja matic don find form at the right time
police don dey arrest pipo ontop di protest for lagos
afcon 2021 qualifiers: how you see dis rohr list? nigeria go play di leone stars for stephen keshi stadium for asaba on friday, 27 march.
happy baiday to dat man wey hin shot hot pass amala wey just dey comot for fire riise, we hail!
45' jorginho sama shot wey hit bar.
:  reacts to  s huge 4-1 away win against fiorentina
for those asking for the zerohunger donation link. we won throw free party for the less privelage kids inside ajegunle nothing is too small.
39' willian try make beta pass, na beg we dey.
abdul titi kone from ivory coast don become winner of di 2019 african freestyle football championship wey happun for lagos. nigeria evelyn okafor beat hadhar mohammed of tanzania for di finals to win di female category
trabzonspor don condemn di racist abuse against former super eagles captain john mikel obi.
alonso don collect nomination for ea sports team of the week! na the goal wey he score against newcastle butter him bread .
nigeria elections 2019: why we arrest atiku son-in-law - efcc
na inter dey lead for teams wey dey huzzle for olivier giroud. dey don pass aston villa and newcastle for the race. inter want put gabigol inside the deal but no want am. (telegraph)
frank con yarn about him goal against liverpool for champions league, wey come for the time he dey cry ova him mama wey change address, dat goal for am dey special and naim make him dey veri close with chelsea fans and the club.
united nations general assembly : who be tijani muhammad-bande wey nigeria choose as 74th presido of unga
ladies and gentlemen, see wetin pastor adeboye tok - discuss
frank lampard yarn say mason mount get small chance to dey fit for sunday game. the tackle bin luk bad and e even swell up well well, but e no get any ogbonge thing wey do him leg. he no go risk am still.
lampard con yarn say andreas christensen no go commot dis transfa window. he yarn say he like am as a player and want to work with am in oda to make am the player he fit be.
hapi baidae michael mancienne!
morning morning to the world. my day zero gee  showed up w  thanks for coming  was a 
bangladesh women no need to tok if dem be 'virgin' ontop marriage form again
una welldone
1000 ways to die!!! agbero: this your man utd jersey fine sha, oya pull am. me: na your papa buy the cloth for me abi?
but wen grace land dem carry her strain go one brothel wey one woman (goldie) wey dey run di place tell her say she need to repay $3800, 7 times of di ticket money to india. as dem hold her passport &amp; tourist visa dey eire, grace dey trapped for delhi.
helicopter jam plane for mallorca, kill seven pipo
hapi baidae to midfielder marco van ginkel wey turn 27 years old today.
check how president buhari rate di patriotism of saraki and dogara, you gree?
police confam kidnap of sampson siasia mama, launch investigation
manchester united wan close bruno fernandes deal today. [men]  
wetin go happen for man united this week? we go eliminate wolves from fa cup. we go announce bruno fernandes we go end liverpool s unbeaten run at anfield. e go be 2-1 win.
kfc couple for south africa don set dia wedding date
evangelist reinhard bonnke don die
48' goalie save willian free kick aldou say pulisic run go ginjah the goalie but he gada the ball.
jus knack dem akpako
59' hudson-odoi finish work for near post, turn give mount pass, wey dress the ball for fada abraham wey faya am but goalie catch am. the play fine for eye.
liverpool vs chelsea, back to back defeat, but hope still dey for di blues
now wey the score don be ajax 2, if i no update wetin i gain, ajax don nearly enter final ajax 2 tottenham 0
dey struggle to gree for contracts with tammy abraham or reece james, afta dem give new deals to the rest of dia first-team academy graduates. (telegraph) we dey hear say na the deal wey gree with hudson-odoi (chelsea hear ween) naim spoil show for abraham and reece.
fada abraham get plenti goals!
supersport react afta marawa accuse say dem use sms sack am
this one wey juan mata dey trend, e release another blog?
traore cross for jimenez, e control am, cut maguire! e shoot! romero catch am.
wake up to as you dey browse this morning no worry about the songs wey you go dey listen too  we cover you as we go dey play you songs wey you fit sing along listen via  dl app from google play store
ht: manchester united 0-0 colchester. how you see the first half?
give dem
bruno fernandes believe say hin transfer to go happen [o jogo,
freddd!!! e shoot ball wey land for oshodi.
good morning wake up to oya listen via  or make you dl app for play store n enjoy 100% nigeria music %
paul elliott, a big-name signing in 1991, was the first black player to captain chelsea, and we caught up with the former bl 
ruga settlement: why dis fulani herdsman no gbadun di plan
rashida tlaib and ilhan omar: who be di two us congresswomen and why dem deny dem to enta israel?
meet michael iloduma di man wey dey wear suite to sell water (corporate water seller). di man graduate from college for 2013, and e dey hawk water corporately for lagos, im get official hours too sef.
you try wella oga giroud!
wetin you think about juan mata vs norwich?
na back of tv you watch
i know.
ft: 0 vs westham 1. no too much talk dis evening. dem knack us akpako. correct tidying. no excuse.
kovacic no play pass willian for the match. maybe say you like the guy.
e remain small cantwell for score but de gea save am.
greenwood s goal na die!
burna boy don yan! how una reason wetin him tok, una feel say him yan correct?
88' dia fadaaaaa. na 4-1 now. batsman don show. jorginho give am pass, him give pulisic con enta, pulisic dress ball for am, he con place am inside net.
ruga: states for nigeria wey wan do settlement for herdsmen
willian: "e get as e be me for bodi say frank lampard wey we two bin play togeda be my coach now, but i dey veri hapi to work with am again." (sky sports news)
police say dem don arrest nigerian actress funke akindele say she 'party' for lock-down read more.
ht: man united 0-3 man city. this game for be 6-0 by now, na god save us.
the only fear wey we get na say arsenal na small club. if say dem be top club, we for beat them. small clubs dey give 
wetin dey play np ye  listen via
sudan military say dem don seize power, arrest di president omar al-bashir afta nearly 30 years
na becos of pipu like you dey wan bring social media law. you fit correct oda for way wey beta. if we give you dis to do, you no go fit do am!
42' willian wire shot but goalie catch am.
66' pieters collect him mtn from ref afta him slide wan woundjure reece james.
dem don dey do parody for man united in pidgin. you people should fear god now.
pipo like doctors, nurses, wey get symptoms or dos who dey live wit pipo wey get symptoms go begin test for coronavirus.
you sef tink am - nigeria air space management authority say na bad weather cause am. dis na one of di plenti passangers of international flights to nigeria wey don hook for neighbouring kontri. dis passenger hang for accra since saturday.
happy new month to all award pipo!!! see why trump ban nigeria and five oda kontries from us permanent residence visa list
electric shock don kill three prisoners, injure odas for ikoyi prison
govnor ganduje of don dash n3m give zainab aliyu and ibrahim abubakar wey saudi arabia free on top wrong arrest for drug trafficking. : abubakar ibrahim ssa social media to governor ganduje
46' second half don start and oga boss ranieri don do hin first sub during half time. under nid comot for zaniolo.      cengiz under   nicolo zaniolo 0 -1 
 wan bissaka wetin dey your pocket?  wan bissaka: na cash and my atm card.  which bank?  wan bissaka: sterling bank 
17' penarity to manu. zouma why na?
oga don show, see wetin him yarn.
asuu leader say 'n208bn no be wetin dem demand' from buhari
backman alonso go excursion for dis international break. see him new padi...orangutan wey show am love.
cameroon elections: candidates weh deh reject dia files get two days for file complain
mourinho yarn say son no suppoz collect airtel dis mourinho eh, na waaa! well, without the airtel, you chop 2 kondos.
presidential election tribunal reject pdp request to inspect inec server
you believe say paul pogba go score or get assist vs burnley today?
he don sign   tori dey come!
pettiness way som fans dey get no be hia and we no dey complain, we dey gbadun am...
how di iran-us kasala fit affect west africa
do you know you can make money with pidgin radio . and you can use this as a side hustle. pidgin radio. is hiring marketers 
enyeama dey. na him be goalie.
kano govnor, abdullahi ganduje don give go ahead make dem remove di emir of kano emirate muhammad sunusi ii
e go make brain!
wetin be your favorite man united moment of the past decade?
cardi b, boyz ii men, oda international stars wey dey show nigeria.
72' manu don score again afta pedro yama yama tackle.
we go play dem dec 29 away
afcon 2019 dey start on friday but indomitable lions of cameroon delay journey to egypt
huawei new phone no go get google apps
na him chop best dressed male with dis him old school dressing for di
na abraham be the motm of .
hurray ! it time to kick off our 1500 followers. give away. the winner will win a free food for you and your 2friends. are you ready. here comes the rule rules. follow  n  2. tag 5friends 
wetin you think about this combined man united &amp; spurs xi?
guy lock up abeg.
ole:  you be my boy.  jose:  taah, thunder fire you. 
mele kyari: who be nigeria new nnpc oga?
if ole wan sign longstaff, then make e sign am. even if e wan sign mark noble, we go support am.
10' nice one dia as kante and reece do one two to deceive dia opponent.
dey feel say dem fit sign ajax star donny van de beek because dem don jah from champions league. [bbc]
oya come advertise for we radio and join the beta people wey dey enjoy business "awareness" promote your song, your business .. anything wey you dey do. call 08111356509 or email pidginradio1 listen via 
inter milan dey reason nemanja matic matter for january transfer window. [telegraph]
sabi pipo for science don locate di main di main place wey all human beings wey dey world today from come.
heavy rains for ghana kill five people after de rains fall for like 3 hours on sunday night.
na one of the matches wey make me fall in love with  be this. i know sey una don give us so many happy moments, and 
twitter team of di day na 9 times  winners,  dem dey start engine onto dia  waka today &amp; all naija pikin go dey hope say 3x africa women's footballer of di year &amp; sabi striker  go tear net wella   
inec collation centre don open for abuja nobodi no wen e go end, but at di end dem go announce di winner of di 2019 presidential election for nigeria.
ghana san record 4 new covid-19 cases, total infections reach 136 now
buhari don advice muslims say make dem follow prophet muhammad teaching
paul scholes don fire shots at liverpool
facebook marriage' for kano provoke islamic police to declare couple' wanted
who be seun faokorede, di 27-year-old oyo state commissioner nominee?
kai havertz na target for this month, but the club wan wait till summer because hin price tag na  100m. [the athletic]
dia two fit play the game. you neva reason dat one too?
38' ref no gree give us penarity. wicked var.
gooooooooooooal!!! leonardo spinazzola throw beta cross enta and davide biraschi score for inside hin own post! 0 -2 
you get point oo. but dat cho transfa na dat fifa ban hook us. jus check am, we even give luiz two years wey we no give lampard and john terry.
we don receive update from ole say pogba's ankle injury don return. you believe say na true or ole dey cover up for pogba's unseriousness?
make e for no loss, roma pidgin admin bin dey behind scene throughout the video sha. ...for pipu wey bin dey ask o.
we go beat wolves for old trafford
why red wine dey good for your belle
goodluck ebele jonathan as him vote for otuoke
all di 43 ministers don do dia oath of office,  go now give dem dia portfolio.
so ole get this graner &amp; levitt and e dey use pereira &amp; fred for our midfield? wonders shall never end.
person wey never score pl goal for many years, wan dey chip keeper??? lingard no get sense.
lagos i dey work as jumia sale representative, i fit help anybody order something from the website and delivery 
afcon 2019: cameroon and ghana play goalless draw
oda tori. valencia don score ajax. we gats win dis match.
kelechi iheanacho don score for back to back match dem for leicester city dem hammer aston villa 4-1 today which position leicester city go finish for premier league?
na runs we chop, na goals we want.
tell am make hin park wella...
newcastle wan do ticki-tacka for back, but as dem be mumu, dem pass am give rvp or abi greenwood, e run, e dress am, e shoot! na thunder! dem no born their keeper s grandfather! goal ball!
rashford and martial na the second-highest for people wey score pass for premier league (22) this season. na only jamie vardy and james maddison wey score pass them (23).
"we dey hope to make all of una proud of us as we sef dey proud of una."   oga paulo fonseca  bin follow di fans yarn to take kick off 2020!
71' one sheffield united player try pepper arinze agbalaga for hand, you know na...he save am shapaly.
keane: "dem dey play like man united. dem dey attack. the 2-0 wey dem get now, dem deserve am." [sky]
na how marcus rashford take be for the last 1  1   games for : norwich     chelsea    bournemouth    partizan   brighton   sheffield united     aston villa    tottenham    man city   everton    colchester    
maurizio sarri: juventus don appoint chelsea manager
we try for second half!
abuja crime: nigeria capital dey among di safest city for di world'?
lampard yarn say e hard for am to bench azpilicueta wey dey form con put reece james becos of evri evri our skippo dey ofa inside and outside the pitch, but him feel say how the bobo ball today, on wetin be him pl first match, don vindicate am.
from maryam sanda wey court sentence to death by hanging sake of say she kill her husband, to oda big tori wey trend dis week. dis na for di week.
i dey proud to be woman brick layer'
somb lingom: di blind journalist weh no let im condition stop am
ac milan dey talk with manchester united, dem wan sign nemanja mati . (source: sun sport)
di suspected child trafficker no be ngo, she no get orphanage but she pack small pikin of 4 to 7 years waka.
you get time, aswear.
oya this na the new gbedu wey dey trend for we radio this week unleash by  x bablow_music stream buy and download on all digital platforms . listen via  or dl app on 
kepa make sure say the super glue wey dey de gea nyash no finish as he bench am again, con do one world class save wey make sure beat yestade. the super glue don dey thick oo!
good morning! today proverb don show. na  from twitter drop am for we domot. no forget to send us your own.
4-kondo!
mali attack kill 100 pipo for dogon village
wetin be pidgin imaginarium wey be  2019 theme? we follow some of di organisers gist via
lingard wan make mino raiola hin new agent. accept say e go make am hard to keep the player. [mail]
man united men dey train for norwich. you believe say go win?
bill weh fit change anglophones future don land law makers dia table for cameroon
: man and woman wey mix to celebrate independence go chop arrest
sudan security forces fire protesters tear-gas
bolajeebeejay ontop with himself d man we dey make di matter mata. bolaji. wetin you fit talk about nigeria music? omo this baba good . go download him song and you go mi one 
this falling hand no be here ooo, this na result wey dey burst brain... choooiii liverpool 4 barcelona 0
una welcome to we live tweeting of bbc pidgin  of di ministerial nominees. you fit watch am here:
e dey sweet us for belle too!
like if you dey happy for fred
manchester united don gree personal terms with bruno fernandes. the red devils wan slap sporting ceo with big money. the kind money wey go make am fall from hin chair. (source: espn)
leader of di all progressives congress for nigeria, oga bola tinubu don vote for lagos.
man united fans dey happy say ashley young reject contract extension. but dem also dey sad because e don show us how the great don fall. imagine make person like young dey reject us.
wetin dey shele for ? from yenagoa, our tori say distribution of  materials dey shele for bdgs ovom.
israel adesanya na still champion, beat yoel romero by unanimous decision
if you never sleep. and you be  user. tunein now na free night browsing . listen to % naija music. listen via
our god no dey sleep, him chop two goal las las
roma and inter dun vex ban corriere delle sport ontop dem  black friday  headline as chris smalling dun come out yarn hin mind.
na the british gidi, we no sabi where e dey.
butt: "talent go carry you enter gate here [] but what to keep you here na character and commitment. with scott [mctominay] and brandon [williams], na just character. character with talent and not talent with character." [espn]
sudan military say dem no get plan to hold on to power
you feel say mason greenwood deserve to start against everton? or you like how ole dey bring am into the team slowly?
port harcourt mall elosion land five pipo for hospital
bride fall inside well day before her marriage
solskjaer:  dan [james] bin see three or four great chances for one-on-one but e waste am. we gats work on am. 
plenty tears dey for background of dis two pictures
as e dey hot: anderlecht dey ginjah to kolobi michy batshuayi from chelsea today. (france football)
nipost oga say di organisation dey work to flush out di bad eggs wey dey di company.
nigeria police don charge former officers wey 'kill' ogar jumbo
evuls
how e take consine you?
for di first time eva umaru abdul muttallab, businessman, banker and papa of umar farouk abdulmutallab, di underwear bomber wey dem sentence to life imprisonment for us onto say im try to bomb american airline share how di family dey cope. na  arrange am for di bbc
see oda prince &amp; princess wey don lose dia royal titles. wetin harry and meghan dey go through now, many oda royals don see dis kain tin before.
ethiopian women dey beautiful 6.    na true talk say angels dey live for africa.   guys, guess wet 
chinese chop ban ontop foto wit
you say?
why?     we win nah...
photo: lee grant don show face at carrington this morning [men]
five tins buhari tell incoming ministers for di presidential retreat
leah sharibu dey 16 years today and don spend 400 days for boko haram hand
omoyele sowore don show nigeria court for fresh trial
  we ready for !   na madatin sunday for olimpico today! you ready so?
you feel say fred fit control midfield against man city?
abu bakr al-baghdadi na bullets from us special forces in idlib province target am, president trump
today na matchday   udinese  dacia arena   9:00pm (naija time)  
tuale   
nigerian writer lesley nneka arimah win 2019 caine prize for african writing
ehen my people, hope say you enjoy your weekend? oya gospel vibes don land again with  on top  make you check out the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week list... 10. sogi by 
some things are bigger than football members of the women's team in beira have donated their pitch to  and helped b 
leah sharibu dey 16 years today and don spend 400 days for boko haram hand
"oya, change your style... anoda style... be laidat!" x
70' see sweet pass wey reece james collect, con cross him own across goal, abraham fly in but him leg no reash the ball, willian wey dey far left no reash the ball too.
efcc arrest former attorney-general of nigeria mohammed adoke
rashford pass give williams, wey give am back, villa defence dey confused. as rashford cross inside box, dem clear am.
for basketball matter, the eastern and western conference final don start, for the western conference, golden state warriors beat portland trailblazers 116 to 94 as steph curry wey dey play for golden state warriors score 36 point against him brother seth curry wey dey
souness:  that ball na foul but the keeper gats ask himself, i get sense?  [sky]
ranieri: "i dey hope say as dem don waya us recently e go make us shine eye play beta 2moro. fiorentina sabi tap long ball, so we go need make sure say we no give dem chance to attack."
see wen nigeria secret police dss finally re-arrest and move omoyele sowere from court today like 'commando feem'. [sowore dey inside di black lexus suv wit im lawyer] full tori  : jide oyekunle (tori pesin wey dey inside court)
that s time. 0 - 1 france came into this match &amp; the tournament as favourites but nigeria held them and held the 
paul pogba dey rock ankara with hin family on christmas day
salah!!!!!!! empty net, e miss am!
bulama bukarti, tori pesin ontop terrorism mata say di reason why boko haram leader, abubakar shekau, threaten minister of communications and digital economy, isa ali pantami, for video na sake of one new sim policy.
economy worse now pass former president mugabe time?
ht: 1 vs ajax 3. dis game no sure for us. our two wing backs alonso and azpilicueta don old and e dey show. the three goals wey ajax score, come from dia wings. chelsea do two own goals - abraham 1st &amp; kepa 3rd. e no sure for us unless miracle happen.
martial, gomes and greenwood don show face.
top 5 players wey deserve to win ballon d'or when dem dey play football but dem no win am:             1. paul scholes 2. arjen robben 3. wesley sneijder 4. andr s iniesta 5. thierry henry
oya tune in today 9pm as go dey play una gbedu wey dey brust brain ... listen to  100% playing nigerian music
london bridge don put met police for 'terror alert'
we think say dem be piano united... oh, dey don graduate to violin united!
human rights watch say make cameroon goment stop unlawful arrests
him play but con mess am up with those yama yama wey him do.
livarpool
emre can no fit solve our problems but sean longstaff fit add value. but we no sabi if e fit adapt to top club pressure. wetin you think?
foto as di mata dey go! from okene live to una; voting don sey shele
kante follow travel go germany.
resources dey ground: from nigeria to ghana, cameroon to sierra leone; e get different organisations and ngos wey dey try epp for and prevention.
21' emerson try throw pass but dem block am.
update dey on di tori. di coach don dey beg di kidnappers say make dem free im mama
dear united players, when you dey play, look greenwood side abeg. e sabi shoot.
lampard con yarn say christian pulisic return to training dis midweek and fit play tomoro. callum hudson-odoi bin get hamstring woundjury wey him pick up with england so e get qweshun mark ova weda he go play.
if you receive credit alert wey reach million for your aza now now e no go sweet you?
manchester united don finnaly sign in bruno fernandes! - how you dey feel about dis signing? oya man u fans show! show!! show!!! :
       say e go help make di digital world dey safe but e refuse bill wey go protect human rights online.
if only dem fit start vs liverpool ehn. dem for chop 3-0
our best season of di decade na 2017-18 season!
lagos landlord or house agent don do you strong tin before? "na like 268 pipo na im one estate agent dupe for ketu-alepere  and about one month ago, anoda one dupe 70 pipo for gbagada ontop 5-bedroom house"
meet di new big brother housemates venita and elozonam
mane fit carry senegal for back reach finals?
abeg, make una epp us welcom  to ! full tori  
he suppoz sleep. tomoro match no be hia oo!
solskjaer: "i believe say we control game for first half and dem no see ball. dem worry us for second half but we bin defend well."
we no understand dis one o
we get the players but we dey think lampard still dey do man know man for him selection and e dey affect the team.
54' diaaaaaaa fadaaaaaa! 2 kondo. willian throw one kain pass give fada abraham wey throw assist give pulisic wey brush the ball inside net. the whole usa go catch fire now. captain america dey form.
butt: "na never-say-die attitude, a will to win. dem both get mad talent as footballers, but to get to where ddem dun dey na down to their attitude." [espn]
this chong no fit last next two seasons for manchester i swear. forget critics the guy no dey surprise at all.
80' local man dey wait for goal.
ole ontop the semi-final:  you wan win trophies now. we hope say we go knack man city home &amp; away. 
olusegun aroke aka h-money organise $1m fraud from prison - efcc
and work kwantinu...
na florenzi touch di ball lass before e enta. na own goal...
any player wey we catch dey take selfie wit drake until dis season kpai ehn... we no go give am pay rise  
dat moment wey you go dey wish say your hand long pass as e be
just trying to think of a frozen pun. brb.
every single time wey i talk say e reveal to me man utd scoreline this season, we draw or lose. na me dey bring bad l 
di african women wey dey di bbc 100 women 2019 list.
welucome back our no 3.
five years ago, sophie elise do butt lift surgery to make her bum-bum dey bigger. now she wan commot am.
three players, both past and present, make  team of lass ten years. the players na hazard, kante and azpilicueta.
ole: "we dey try our best to improve. we don draw too many games, and we don lose self, but the draws wey we dey get, suppose be wins."
how some nigerians dey hustle for sa before tins turn dis na one of di nigerian returnees from south africa
anglophone crisis: pipo for northwest cameroon di fear for waka about afta governor komot curfew
solskjaer ontop pogba: "e bin play our last two games so i no wan risk am today because e never play for long. so i rest am."
naira marley, zlatan ibile and odas still dey awa hand for yahoo-yahoo - efcc
49' tomori miss am afta willian cross ball from corner, he nod the ball but e no enta the net.
a fall from grace: pipo say tyler perry feem dey portray black women as 'unhappy'
o boi, we dey play everton on sunday. we gats win 2-0!
45' wetin dey do batsman for dis match? he jus dey nod rubbish since dis match start. see chip wey reece james table for am, he nod am commot.
: belle dey sweet me well-well to celebrate una national day"  queen elizabeth ii message to  on nigeria
bbnaija: see di kain tins wey fans don do for dia favourite contestants
na list of our sabi players wey tanda gidigba to face cagliari for 2moro serie a match be dis...
coronavirus: shenzhen don become di first chinese city to ban eating of cats and dogs sake of coronavirus.
  when football join bodi wit music  x 100% of evritin wey we go make go enta     pocket! you fit order your own now
hapi baidae to you,
49' barnes na koboko you go collect ass you don miss chances taya. shey na shot or pass be dat? kepa jus trap the ball.
pepe don score, na 1-0.
we fit see our runaway boyfriend solanke today for bridge!
we hope say greenwood go score
na every woman dey ejaculate?
apart from side passes &amp; agidi tackles, wetin fred &amp; pereira dey offer??
court order abdulrasheed maina to surrender 23 property to efcc for n100bn magomago accuse
chinese or nigerian no foreigner for do retail business for ghana   prez akufo-addo
90' ref dash kante mtn make he load as him blood dey hot. ref take am eazi, the 4 kondo dey touch for brain.
lagos traffic no gree make person run commentary
congratulobia to  say  don name am di im wife  gen no waste time to share as di tori dey sweet her for belle. sexy toh bahd. (: getty images).
no risk maguire. we take god beg you
your head dey dia, foster!
75' zouma tam him tackle con stop the lille wey wan scatter us.
we go win today!!!!
babatunde fashola [ ] di honourable minister of  follow us tok about im achievements in di past four years. to watch di full video, go:
buhari wedding tori no be true'
based on logistics na who una think say go be the next senate president and speaker of di house of reps?
we dey ground to give una update onto elosion wey happen for festac area of lagos state, nigeria.
still on the transfer matter, arsenal dey plan to carry phillipe coutinho on loan from barcelona.
french company go pay compensation afta worker die as e dey knack for business trip
western togoland : separatists group for ghana vow sey dem go declare independence by midday
all or nothing!   fiorentina ( coppa italia semi-final second leg (1-1 agg.)   stadio bozzi, floren 
dear united fans, we gats make this picture trend so the glazers go see am! hopefully, we go sign bruno fernandes nex 
somb lingom: di blind journalist weh no let im condition stop am
good morning yard pipo! make una gada to reason today proverb. na james odeh send am come.
ref don blow, we no fit do anything now. dat mistake cost us clean sheet. if you carry chelsea back men for pfl na minus you go see becos of dat him mistake.
stadio luigi ferraris |
na our list of the top 4 sexiest women: 1.  2.  3.  4.
na so follow who know road  don sign there first artist for her record label the artist name na  una never see anything . congrats 
ranieri: "all my players head dey dia. dem dey do beta for training. i nid reason how many fit tap ball for 90 minutes becos i no fit carry four players wey no fit do am enta sake of say na only three subs i get when match dey shele."
disease like covid-19 dey benefit pass from pipo wey dey touch dia face. e possible make you no touch your face for one whole day?
na how man united fans take be tonight.
meet the woman behind the camera as we both discuss the story behind the song (my time) by  and
abeg we laff una now    
afcon 2019: indomitable lions of cameroon wipe guinea-bissau for afcon opener
orji uzor kalu get 12 years for prison, four oda govnors wey chop sentence.
sergio romero dun keep 10 clean sheets ontop 13 fa cup appearances for man utd. na only four goals hin concede. clean sheet merchant
former tottenham manager mauricio pochettino wan replace ole gunnar solskjaer and hin 419 dna as manchester united boss. (source: manchester evening news)
dylan levitt bin complete 100 passes vs astana fc. na him wey complete the most passes last night.
, chelsea, man city, psg, real madrid and barcelona don dey ask dortmund about jadon sancho. borussia dortmund no wan sell am in january [sky germany]
champions league: victor osimhen score for lille but den lose 2-1 for house to chelsea.
see wetin some pipo for naija dey suffer anytime rainy season show.
nigeria president muhammadu buhari go address im kontri pipo today by 7pm nigerian time. wetin you go wan hear from am?
breaking news: police rescue two canadian girls wey dem kidnap for ghana
bayelsa governorship elections: 30 political parties sign peace accord
if man united no beat man city on saturday, call me basktard.
how e go be if goment stop public transport for your kontri?
icymi: na the moment wey vvd (virgil van dijk) turn to rvd (rob van dam) be this
raiola: "we no get anything against united or ole. e bin choose dortmund over them and i dey happy for am, e dey go where hin heart dey lead am. if say e wan go united, i for do everything in my power to take am there but e no wan go.  [telegraph]
dis wan na afta di metropolitan police for uk say dem go investigate bbnaija housemate khafi wey go di show without permission.
na your food?
ole: "pogba? e get two or three days off, e no dey good for am. as e go delay hin return date."
. tok say di  go take one more nominee before dem go on break - honorable emeka nwajuiba.
day of di african child: pregnant girls, young mothers no dey go school - human rights watch
matchday   atalanta   stadio olimpico    6pm (naija time) make we show dem!
omg yesterday na fire as usual as  carry body come with toks and dannygee carry body come yarn us about 
memphis depay to ghanaians:  you dey make me rise.      
tammy abraham say england go waka comot game if dem hear pim during dia games.
no matta how long e take stammerer go still mention "baba". (na yoruba proverb) no matta how long you hustle for, for di end you go make am. wetin we gain nah?
wetin you think about gedson fernandes?
omo we don turn super eagles.
nigeria presido muhammadu buhari say even though di pipo of di federal capital territory abuja no vote am for di presidential election, im no go abandon dia security.
benin city holla at me if u get any electricity issue for edo, delta, ondo and ekiti.
good morning ooo !!! make una dey jam  new album wey just drop today on top any online platform; itunes, boomplay, ..... una fit listen on top
afcon 2019: who go dey your winning 11 squad? form your own team
see five main signs &amp; symptoms wey fit mean say you get wey dey cause di killer -19 disease. kia kia go hospital if you notice dis signs
- greenwood don join league of small pikins wey be score for boxing day. dis na the list of youngest boxing day premier league goalscorers 16-356 - james milner (2002) 18-012 - michael owen (1997) 18-086 - mason greenwood   18-222 - ryan sessegnon (2018)
22' fares don tear net for spal. 1-0
12-year-old nigerian climate activist deborah adegbile dey among di 15 young pipo wey file complain against five world economies.
juventus dey reason to sign willian onto free transfa next summer. (tuttosport)
congratulations to  who made his 100th appearance for the blues today.
digne dey hold hin penis, e dey pain am. e wan commot.
frank lampard answers your questions every week in the chelsea app!
lagos building collapse: lagos state na im get di highest building collapse-bcpg
25' marcano fire parallel shot wey waka pass dzeko and schick befor cristante fire di ball comot. 0-0
drug abuse: nigeria anti-drug law agency say cocaine, heroine na im young pipo abuse pass for one south-south state
oya as e dey hot get in the groove.. summit ya song for airplay . make we play your song to wey fit by your song for send song to musicairplay listen via
in today's episode of wetin we see for internet. di characteristics of by ebuka all di way from
hapi baidae to presidio george weah wey turn 53 today.
wetin make many filling stations neva begin sell petrol for di new pump price?
exactly but the problem is how many people can pay for digital online stores??? everyone is wai 
prophet michael oluronbi wey for form im own cherubim and seraphim for birmingham, united kingdom tell some of im victims say dem go fail exams or turn to witch if dem no gree make e sleep wit dem.
see jerseys wey don wear so far!
20' diaaaa fadaaaa. pulisic don score him first goal for chelsea.
no be my duty to confam or deny marriage proposal rumour'- aisha buhari
ht: 0 vs bournemouth 0. dis our chelsea be like say dem dey learn play ball. we nid to buy players by fire by force. we nid striker, attacking midfielder, backman and left back. na ogbono!
abeg shey na only dangote n otedola get money pass for nigeria.? those two names for nigeria music . abi lyrical them name sweet?
81' adrian why na? you for leave dat azpilicueta header make e enta na!
baba for the boys
antonio conte: inter milan don appoint former chelsea manager
"gladiators, assemble!"
on saturday, we get team wey we go knack akpako! dem gats collect.
e remain small alkmaar for score but romero punsh am over the bar.
"bamenda university campus quiet laik burial ground"
how security mata be for your side? we go like know
justin bieber challenge tom cruise to ufc cage fight
great to have chelsea legends marvin hinton, ron harris, tommy baldwin, john dempsey and john hollins in the house today - a 
good luck to di two players for dis month  lorenzo pellegrini and nicolo zaniolo!   
[thread] to all our male fans we salute una . for plenti kontris for di world plus west africa, men dey 3 times pass women to do suicide... here be some tips to tackle am... (: getty images)
the guy taya pesin. na koboko we go buy for am.
police brutality: court don order police to pay family n100 million damages for owunari douglas death
nigeria vs cameroon: super eagles wilfred ndidi say im no fit assure nigerians anytin
when we win lille, we go get 11 points like ajax, ajax go jabo.
nigeria police dey on red alert sake of iran general qasem soleimani death.
you dey talk valid, the 3rd get kwashiorkor.
the first temptation of christ: why dis netflix feem dey make pipo vex
young you wan chop slap abi? why you no pass well to chong?
we go win by god s grace
: you go fit trust di app with your face? if you dey worry or wonder wetin faceapp go use your foto do afta you use dia app, read am here.
why pipo for overseas see friday the 13th as bad-luck day
the same mistake wey our medical staff make with paul pogba, dem make am with rashford. if say jose mourinho na manager, heads for don roll in that medical unit. how you you pass injured player fit to play???? how dare you???
follow bbc pidgin enta one of di ruga communities for kano to hear from di fulani pipo wey dey di centre of di gist. extra tori dey here:
live video as our pipo from bbc yoruba service dey live for ijegun, lagos where early mor mor fire happun on thursday
burna boy, im grammys, awards, collabo and oda tins wey im don achieve for music.
don ban one fan wey no get sense, make he no enta stamford bridge again for him whole life. dem yarn am make he no enta stamford bridge as he abuse pesin wey be like am in everything but color, with with him mouth and muscle during match against manchester city in dec.
warm-up time for olimpico.
sometimes, the players wey you go dey eect to shine, no go be the ones wey go shine. the way fans take hype angel g 
our prayers dey with am. chai !
just put your hustle for reply, we go epp you  am, so far na legit work o! your customer dey our tl.  
nigeria v guinea : 'bonus wahala fit affect super eagles for nations cup'
see some fotos of celebs from di new  radio show -  this is africa  with
we don start for tardini, as we dey fight to take qwalify enta quarter-finals of coppa italia!  
- godwin jedi-agba   power, state - festus keyamo   niger delta, state - ogbonnaya onu - science and tech - dr. osagie ehanire   health - clement agba   budget and national planning, state - otunba adebayo   industry, trade and investment - geoffrey onyeama   foreign affairs
maial!!!!! but na over the bar.
maguire sabi abeg!!!
main man dzeko!
eh ya, try show na!
22' now wey you don score for us, willian no dey spoil our corner.
na how fans dey wait for manchester united to announce bruno fernandes.
ole gunnar solskjaer no get sense. even ebiye wey be mumu, get sense pass am.
first half don finish, sey eagles go come back for the second half, that one go hard, as nigeria dey always find am difficult to come back. ngr 1 cmr 2
dis goal na  first goal for and na for milan hin score am... all di tinz wey you nid know befor dey hia  
aswear
o'jez collect him plaque.
na wetin him tell us na him we dey yarn, as far as he no tell us anoda thing, na 29 years old. qed.
na tomoro naim 3rd kit go show. try buy am.
 i say ah, omo no go dia, dis tin no easy, if i try am i go knack my head for ground!   japa!!! 
but na zouma and tomori helep am.
govnor ganduje say na armed robbers tiff n6.8m wey vanish for kano zoo
wetin be di success rate of egg-freezing?
southampton players wey lose 9-0 to leicester dash charity dia salary
no dulling ! gbagamgbagamgbagam read dis tips before black friday and thank us later.  '
mason greenwood na star!!!!!
ngarbuh killings: human rights watch blame cameroon goment forces and armed fulani
see as dem take rob us even dou say fada abraham no try all with him penarity. as him dey commot yestade, belgian anichebe enta our mind. as him play am, we say, we talk am. in fact, make him carry dat him numba 9 throway. where our batman  dey ooo, abeg?
- rivers state governor establish n90 million for 9 pikin wey win national awards
new report say lovers wey go kill dia partners dey follow eight steps
you be queen.
chimamanda ngozi adichie get 84 reasons why you no fit ignore her
i fit count how many times wey i dun see romero do this match, na we dey attack pass but anytime wey we teach wolves box like this, all our players always dey turn mumu. omo if we no add quality to the team ehhn, we go suffer o
read as soundcity mvp award take go.
roma   gladbach who ya got?
ghana record seventh case of coronavirus
sporting lisbon dey hold bruno fernandes against hin will.  epp us. we know way you get power.
el shaarawy na  man of di match against empoli, on hin th serie a appearance for di club. man wey sabi!
world football governing body (fifa) don take over the administration of football for africa, after them remove president of (caf) confederation of african football unto some corruption matter.
dem yarn say chelsea dey yarn with inter milan wey get the player.
we get your message wella
but one of dem bin show interest say im wan play for naija
na only zakzaky shia followers get ban for ashura day procession
live skippo de rossi dey yarn all fans bye-bye.
we welcom you, my bros!  
obituary: tunisia don choose who go replace late president beji caid essebsi
oya  dey hire . "delivery driver" if you are base in apply. send a 
senator douye diri don win pdp governorship ticket for bayelsa state
chelsea vs west ham watch live now!!  free live stream in hd  no sign up/n 
63' alonso play one sweet free kick wey cillessen knack go corner. willian play the corner wey alonso nod but e no enta post.
martial don score, na 4-1!!! their step mother!!!! sugar rush!!
now fast rising artist we understand wetin  and  don dey try yarn all this year's. no just sign contract because you won just dey record label get entertainment lawyer. listen via
wetin our reporter take eye see for e be like say dis man wey look like party agent dey do director onto how pipo dey vote.
callum hudson-odoi: di chelsea player na di first epl player to test positive for coronavirus
gooooooooooooooooal!!!! fazio tear net for us as we eqwalise! 1 -1 
e for even make sense if man united give marcus rashford that captain arm band. even if dem no wan give de gea. rashford get leadership abilities and e dey tick most boxes..
just look at pereira, as e take turn escort for that goal.
kano shooter use pump action gun fire pipo during horse race
him no be mou but we dey vex say he still use jorginho and kovacic for dis match, he suppoz rest dem.
buhari say im go stand down for 2023
if you never hear ..hustle wey  sing . oya click to read about ham . and listen to th 
solskjaer bin meet with the agents wey dey manage erling braut haaland in salzburg today. [vg]
instagram don ban 'cosmetic surgery' filters
yes o my people, how una dey... gospel vibes don land again with  on top  and the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week naim be this... 10. no one by  9. bigger god by 
if we lose the case, we no go buy players dis january and players like giroud wan commot. na for january e go end.
mixed martial arts na very fun sport' check di tori of people wey dey enjoy fighting sports
tiger wey escape from wildlife park run enta pesin house go sleep for im bed
you don ever wonder how insects dey taste for mouth? see how we enta one african kontri to go chop insects wey dem cook like food. you go like chop dis kind food?
otamendi wan enter for john stones.
firminho don destroy wan bissaka o
una feel say dis funding go dey enof to deal wit insecurity for di continent?
marvel wan tear rubber dia first transgender superhero
president buhari suspend di spip oga okoi obono-obla ontop accuse of mago-mago.
: amnesty international say nigeria goment must investigate sars police
dem don offer edinson cavani to manchester united, e go be free transfer. (source: men)
rashford!!!! e shoot! keeper fly punsh am.
ft: ajax 0 vs 1. chelsea ball but na pulisic-batshuayi combo naim win the match for dem. lampard don make chelsea hard to beat.
happy baiday to you and your twin sister. your head dey dia! make una get beta celebration today...
marcus rashford dey 7th for the most valuable player for world football, na cies list: 1) mbappe -  265m 2) sterling -  223m 3) salah -  175m 4) sancho -  168m 5) mane -  155m 6) kane -  150m 7) rashford -  134m 8) messi -  125m
see kepa finish be dis! no 1.
the goalie na enyeama. so nigerian dey.
e don reveal to me say man united go beat wolves 3-1 tonight.
sarkin waka arrest: "at first dem no tell am say dem go keep am, dem just say dem wan carry am go for questioning"
french club nice sack dia player wey tiff wrist watch
cashless policy: wetin kontri pipo dey tok about di withdrawal charges central bank of nigeria introduce &amp; wetin e mean
pogba: "personally, i believe say people wey be racist, dey do am because dem no know anything. so we dey try edcuate dem say all of us be one. all of us na one."
lagos always dey tugbaski.
police say so far dem dey try to identify di bodies for di scene.
when  dey on air . come play you this gospel song .  for me  i swear . my love for th 
a blue since the age of eight...  chelsea story continues!
if we no make changes at half-time, we fit lose this game.
players no wan pass to greenwood inside box. una do notice am?
how di market situation don do you for your area?
he tear anoda one for dying minutes.
man united dey always struggle against bottom-half teams.
14' christensen try post afta him collect beta pass but e go wide.
di kontri wia abortions plenti pass pikin dem dey born
nothing short of genius. frank lampard v barcelona in 2006!
twitter don kolo sake of kfc marriage proposal for south africa
di four men wey nigeria police special anti-crime unit, e-crack squad arrest along wit one mechanic wey die inside cell don tell bbc pidgin say dem witness di die of torture.
ait, raypower fm no dey obey law dats why we suspend dem - nbc
i remember taking this photo before social were a big thing like now oh well   
angel gomes dey captain our u19 vs ac milan.
god knows imma gon get this.
first of all introduction, dis na new show! "wetin trending" wia we go dey do refresh for some of di tori during di week wey you miss or sweet you for bodi. // share your opinion on di stories join   
see pass, wey willian waste.
serena williams: di  never give up spirit  of di ogbonge tennis player
ayyyyyy! we see di presido of
nigeria first lady  aisha buhari, don wish her husband happy birthday as im clock 77 years today. you sef send your own birthday wish mr president
atiku vs buhari supreme court don start to hear atiku appeal
wetin you think about angel gomes? some united fans talk say ole no dey give am enough game time. how you see the matter?
ht: rb salzburg 0 vs chelsea 3. pulisic score two goals, cause one wey barkley. he use dis match to write say he don enta chelsea.
futa don suspend students wey panel beat female student inside viral video
katie bouman di woman wey dey behind first black hole image
we wish am quick healing
willian don reash 300 appearances for today. dem no plenti wey dey reash dat number. dis one show willian na full . we dey hapi for am.
passenger slum and die for lagos airport afta e hear bad news
2' na waa for pedro! see miss.
man utd conceded just 2 goals for europa league group stages and 0 for house. na the best defensive record for the competition.
efe obada: di nigerian-born nfl star wey dem abandon on london streets for age 10
which striker is better?  for rashford like for aubameyang  
we buy ivanovic for january 2008 and we buy cahill for 2012. the two na correct buys for chelsea till date. we get hope say we go see anoda correct player buy dis january. jus chillax and watch.
naija pipo, no dulling!!! see di result so far for kano state govnorship result:
the moment wey you realize say chris smalling na bully inside box. na why e fit score headers. the guy na mumu sometimes but e don play key role for some mad united comebacks.
wetin impeachment of us president mean
iwobi!!!!! but de gea save am!
in two days time, uefa go do roll call of teams wey sabi play ball and some teams like manu no go show afta manu 1-2 cry.
 i know say pogba bin do surgery today but why e no dey lowry hotel with hin man utd teammates?. pogba no dey do enough for me. 
michelle bachelet un human rights oga don tell paul biya say cameroon anglophone crisis fit get out of control, if 
manchester united, liverpool, chelsea and manchester city don contact the agent wey dey handle bayer leverkusen midfielder kai havertz. (source: bild)
why america target iran general qasem soleimani.
you and dis your "na lie" eh! you no dey taya for am? abeg click source wey we put for you dia.
amida na five year old pikin wey get rare condition wey make her skin be like  fish scale . wetin be dis lamellar ichthyosis wey she dey suffer from?  
we don return to winning ways.   
as we dey huzzle for our first clean sheet, frank kowaciate say evri bodi join hands dey make us swallow goals, and cornerkick, freekick and penarity too. but, he con yarn say na to win games naim be the koko, no be clean sheets for am.
wizkid mason mount carry 11th for 2019 golden boy awards. mama like am like dat, you be our golden boi, mason mount!
fletcher:  i bin dey yarn with some of the man utd players and dem tell me say nobody don pass wan bissaka for training   the guy no dey ever gree make anybody pass am. the guy sabi play full-back wella. 
see di inside of di tear rubber mavin records studios wey michael collins ajereh a.k.a  just open. it s don jazzy again
358 members na im vote, hon umaru bago chop 76 votes and hon femi gbajabiamila 281. hon femi gbajabiamila don become di speaker of di house of representatives
dem say i no fit feature  but oju yin a bo las las
daje                                            
yeah him play but he cost us one goal, con collect one mtn.
and afta evritin em tok say make e take bow waka.
wetin you suppose sabi about mamman daura, di closest nephew of president buhari wey dey run tins for villa
nigeria goment wan begin torchlight di number of sim card pesin fit use.
dem 'detain' politician goats for ethiopia
sierra leone striker run comot sweden sake of cold
pogba penalty miss and how social media, club don react
on oda team tori, lampard yarn say ross barkley no well since and no go face aston villa. toni rudiger don step up him training and fit come back in one or two weeks wey dey come.
e don reveal to me say man united go beat liverpool 2-1 at anfield on sunday.
solskj r:  we dey give young players chance, na our tradition and we dey proud of am. e dey part of our dna.  [mu]
since your respect dey mad, collect twale wey dey craze
77' fada abraham dey enta for batsman to save us.
kano governorship election re-run : area pipo gbab two women and men wey dey 'buy' pvc
na only 2  days remain for you to vote for your winner inside di bbc women s footballer of di year award 2019! you fit vote for hia:  voting go close by 09:00 bst (08:00 gmt) on thursday, 2 may 2019
as you enta the stadium, turn right. you go dey hear the match from speaker wey dey the bar.
you get problem shey dem be english? na dia league oo! chillax jus watch chelsea play.
five things wey we observe as manchester united demolish norwich 4-0
manchester united dey prepare for their worst christmas in 30 years. wow
e be like say dia mata no be today e start? eh he, lampard vs luiz
one million new stis dey appear every day - who
bruno fernandes to united fit happen this week. that liverpool defeat fit be the best thing wey go happen to our transfer window. the sad truth: no be only bruno fernandes we need, we gats buy striker  
we dey wish am well but spain for start kepa, na him be dia goalie and sabi pass de gea.
who you think say go first tear net for dis night? screenshot &amp; reply!
wise men don advise christen eriksen to choose man united over real madrid move. [men]
lawmakers say ambode investigation no be 'witch-hunt'
paul pogba dey enjoy am self
senegal midfielder idrissa gueye go do medical with paris st-germain
all of dem dey our tl ryh now...
anthony martial dey spend hin birthday with hin wife melanie da cruz
90' rodrigo for score us but kepa jump block am.
if you: 1. be die-hard fan 2. love pidgin english. then, you no go lack money in 2020!
squad list na players wey go travel go play tomorrow for be dis!
today na 30 years afta nigeria samuel okwaraji slump and die during di 1990 world cup qualifier v angola for lagos.
omo our dressing room now na our old players naim take am ova. apart 4rm lampard, morris, cech, cudicini, joe cole, ferreira &amp; makelele wey many know. hilario, flo, newton, edwards, russell, jones, myers, harley, brand simmonds bin play for &amp; dem dey coach us now.
round of 16 draw sum up your reaction with a gif
bone wetin we write hia, all na packaging; him waka dey pepper us.
this xi dey confusing. where shaw dey play?? where williams dey play?? why mata dey bench?
hapi baidae to former coach glenn hoddle wey turn 62 years today. him na the last english coach wey coach chelsea before frank lampard.
chong don enter for martial.
rashforddddd!!!! but hin shot fly wide.
dat yellow jersey make sense pass dis one.
ghana electoral commission wan compile new voters register for election 2020  ghana
more of this tomorrow, please!
andela sack ova 400 junior engineers for , and
predict and win! predict the scoreline between manchester united and city so you fit win n500 airtime! you must: -ret 
jose ontop max taylor:  when i bin dey united, na him wey motivate us, we bin try to hide our tears as we no wan cry for hin front. e bin dey strong and e dey ready for the fight wey e face. e don win the biggest match of hin career so everybody dey happy.  [football daily]
we dey assure una say  mama wey dey represent cover you people. no shaking . monkey dey sweat na the hair no make us see . work dey go on for all the diaspora issues . god bless you mami for all the work. listen via
sarkin waka arrest: "at first dem no tell am say dem go keep am, dem just say dem wan carry am go for questioning"
skemp all highlights of our wednesday win against udinese for ontop roma tv+  
ask hand it sha bi gifin onto yu
ft: 0 vs southampton 2. dem wipe us no be small afta callum hudson-odoi spoil match for us finish. chelsea wan spoil dis sweet christmas for fans but god no go gree.
he woundjure for international break!
you don chop fruit pizza before? oya see how you go fit make am by your sef.
you check say soldiers and  boys  know say hospital na safe area for civilians as law tok?
na matchday!! europa league astana arena   16:50 gmt   astana make una ginger united!!
. dey tok say di  dey hope and eect say di ministers especially di ones wey don work for di national assembly go work wella sotay nigerians go dey impressed.
oya read. learn from olujacobs and joke.
: pipo wey dey quarantine dey increase for nigeria
43' hudson-odoi shey na ball you cross like dat ni or na shot you faya? see ball wey willian cross give am far right, he con do wetin dey him mind wey no pure.
83' diaaaaa fadaaaaa. na equaliser!
winks don collect yellow card.
in case una dey wonda weda  no dey work for your side
this our players dey make the wrong decisions. why rashford no pass am one time to pereira, e wan touch ball before e pass. na so chance take go.
sir alex dey happy, e no fit believe hin eyes.
no get plan to change their manager so dem dey back solskj r. even if e dey relegation battle. [men]
loud am
ole gunnar solskjaer fit end up as the worst united manager since sir alex. this team get many bad performances this season. in short, 90% of their games dey poor.
yesso, we don return wit live update ahead of di nigeria 2019 govnorship elections. no miss anytin:
our kween! we celebrate wit you o. abeg, forward my jollof rice x small chops.
fifa fatma samoura go join caf run african football from august
omo, you harsh!
"asa dey come to safe us"
 too many children storybooks wit white pipo dey market and i want change dis.  meet 22-year-old dominic onyeka wey make app to allow children read storybook for and .
  |sub our second sub as cengiz under enta for pellegrini. 
tension dey catch me but god dey.
90' kepa close match with beta save.
dr chris ngige: nigeria medical association say minister don lose touch wit medical practice
nigeria/south africa go give 10 years visa to businessmen and academics
"na on sunday e happun, me and dele giwa bin dey chop akara" "at dat time, im pikin billy carri parcel wey pesin bin dump for gate come enta di room wia we dey. di parcel resemble book wey get hard cover &amp; bin get address say e come from cabinet office."
how jaguda pipo take kidnap shell workers and kill dia escort for rivers state
ghana police release opposition ndc chairman, dem seize en electronic gadgets for further investigations
oya as tclassic carry body come studio . nobody fine pass you. as a fine boy he say he never get heart break. na only money fit make ham get heart break. watch till the end. listen via
rashford!!!!! ball knack bar.
barack obama  27th wedding anniversary love note to im wife michelle  still dey tortori pipo
you still dey doubt smaldini?       tear net for di fess goal    do assist for mancini for 2nd goal    do assist for dzeko for 3rd goal get clean sheet win ball fight for air pass (7) make interception pass for di match (5) pass accuracy 96%
abu law students dem kidnap for kaduna-abuja road don regain freedom - police
35' reece james carry zaha put for him pocket for dis game. he no gree am move, he jus use selense collect ball from him leg.
slave trade: glasgow university wan pay back donation moni
to yarn you fact ehn, we sef dey try. somtimes water dey plenti pass garri, but we still dey try...
lampard con yarn say toni rudiger dey outside the squad for three weeks afta he do surgery for him leg. he confam say ruben loftus-cheek still time to kontinu him recovery. na so e be for baba ginjah mouth.
cameroon opposition crm say deh go boycott parliamentary and council election race
head of rccg and ogbonge nigerian christian leader, pastor enoch adeboye carry placard do silent protest sake of insecurity palava inside nigeria
when the awoli  himself don endorse the show on top  you know is a bang.. oya tune in every friday 7pm on top pidgin radio to listen watch.  
dis na dambe - di kain boxing of hausa butchers &amp; fishermen for west africa wey don go global.
capt davido    saver of men number one spanish winsh
di show dey on now! go watch oooo. plenti ontop why  change democracy day to june 12
lampard don show and con yarn say kante no dey fit for tomoro game as he get small groin woundjury. kovacic bin dey train since and fit play. barkley dey fit. christensen don commot for two weeks with hamstring woundjury. rudiger dey train now outside with trainers.
fans get till thursday to kolobi dia mini-season tickets for europa league group stage. 2019/20 season tickets sef still dey ground...  
biya speech to cameroon: un say make dialogue for anglophone crisis include all man
anthony martial sabi dribble and e sabi play shot. the things wey e no sabi: head make run inside box make runs (off the ball) during counter make runs behind defender score ugly goals believe when e no see ball (e lazy) this guy sabi play ball, but e no be striker.
president buhari go submit ministerial list dis week - senate president
the blues also spent time spreading some christmas cheer at chelsea and westminster hospital today!
30' liverpool don score us again.
aswear, you no see wetin dem dey do granit xhaka?
55' pedro bin get one small woundjury.
liverpool and man city follow siddon for pot 1 for thursday's group stage draw.
57' chelsea dey knock ball afta reece give willian ball, he spoil am.
naso
so far 40 out of 43 ministers-designate don take oath of office.
mark am today, just as history repeat e sef, one of these things must happen to sanusi lamido, di former emir of kano. which one you think say go first happun?
wetin china promise nigeria ontop di coronavirus mata.
duchess of sussex "meghan markle" don born baby boy
brandon williams get lion heart.  
coza: pastor biodun fatoyinbo don step down from pulpit
karachi bride family beat groom blue-black afta im secret wife show for wedding
na scott mctominay for cheshire today.
united source:  the directors lounge bin dey quiet at half-time as men bin dey vex. sir alex bin wan move to hin office, as the scoreline dey frustrate am. mr woodward bin put hin hands for head.  [daily record]
nigeria president muhammadu buhari for im new year message highlight projects wey im goment wan do for year 2020.
police drop neymar rape case because of no evidence
the thing taya us. and pesin wan shak shepe make him high but our village pipu no gree us.
ole: "i no wan make people dey hail me say my strikers dey score, na dem dey do the hardwork. mason don score 9 goals for 20 games, mad o. marcus dey grow everytime and martial dey shine even though e don miss 8 weeks. i dey happy for them." [men]
di music of love don get new instrument for    raise you hand if you play wit di wen you be pikin. to watch di full video, go here:  l
today among the 1000 fast rising artists wey don come for interview for we radio 2019. ask dem who for the industry dey support fast rising pass ? dem say  be no1 for the  platform . listen via
oshhey jah blessing follow you
oga ashley cole don start work as coach for u15.
all glory to god
pogba: "na me talk say make we wear anti-racism bands as we dey warm up vs newcastle. i mean, i don dey think about am since but i no wan word with uefa or fifa. i don do am myself."
police don rescue 225 pipo from one 'torture house' for oyo state south west of di kontri.
abeg commot cry from our eyes. we neva get ourselves since sunday.
dem talk say phil jones go be next to leave man united
wetin be dis?  
france 2019 women world cup : tins you suppose know about di competition
wan loan centre-back until season go finish. na maguire s injury cause am. [men]
45' abraham reash ball from corner kick but faya him ball commot.
you no see past and present for the tweet. or e get how e dey do you?  
75' bar again! wetin we do dis bar today?! el shawarma dash kluivert beta crossing and di forward touch di ball wey bounce go post but e chop bar! 0 -0 
las las, una go dey alright
na , so make we throway dis stone go when  do short video wey catch attention and di whole of naija!
wetin next for imo state new govnor hope uzodinma?
happy 59 years independence to nigeria, make una use dis one take hold body today. :
ghana military/police team arrest 354 'criminals'
breaking news: 60secondswithfemi.. korrect pidgin yannings manchester united and football heritage aka jose mourinho done f 
him play for chelsea naa and na the only african wey don win fifa best, make we dash am dat one small.
nigeria presido muhammadu buhari say even though di pipo of di federal capital territory abuja no vote am for di presidential election, im no go abandon dia security.
how my 'father' rape me for seven years  di full tori dey here
zlatan '' afrimma wit three awards inside one night for di afrimma award 2019. which oda artist flex di african muzik magazine awards wey happun for america? : zlatan ibile
the only dribbling skill wey lionel messi sabi na body feint.
fadaaaaa abraham
tins you suppose know about afeez fashola aka naira marley
una dey use old skool computer
dis manure dey draw like ogbono wey don sawa. no be dia fourth na sixth position dem dey like.
check  tok wit  from wia him dey do . him tok onto why e dey important for pipo to . how di be for your side? see di full video hia
our followers just dey pamilerin anyhow    
before modern games dem come popular, which of dis games( ludo, ayo, draught, snakes and ladder) you bin gbadu pass?
75'   el shawarma work don finish for today   guyman try wella today...    stephan el shaarawy   cengiz under 2  -0  
di reds win 2-1 for stamford bridge
world pneumonia day: nigeria get di highest number of children wey don die - unicef
pdp supporters dey protest against supreme court judgement for abuja
ross barkley tear net two times and even give assist as england use vex scatter bulgaria 6 kondo.
five things wey we observe as manchester united draw 0-0 against wolves
na christian pulisic be motm for match! gud one captain america   
cameroon video killing: military court adjourn case again afta seven soldiers show up
maial!!!!!!!!! e shoot! ederson fly punsh am out.
see persin wey u got, i don become an adopted   family, na  make me like this ogbonge club. 
sokoto doctor dey face fire say im  rape  im patient
rashford &amp; martial don score today! we dey lead 3-0 men dey cause trouble.
tanzania gofment sama 25% tax ontop wigs
his royal sabiness &amp; omniknowall, abeg epp us spell am
congratulobia n'golo kante!
sorry we no ansa you shapaly. na side foot him dey use. if you watch football clips, e dey be like say he dey show him studs but again, if you luk well you go see say na him sidefoot dey use play am.
ole: "we dey improve. we get centre-backs wey dey good on the ball. our full-backs fit overlap. we don tell wan-bissaka say e fit join for attack, na why e cross that ball against newcastle." [men]
games 8  assists pellegrini don catch fire na video of all hin assist dis season be dis for roma tv+  
liverpool need to get that crucial away goal to make the return leg easy, because this barca side wey i dey see with my gbejero eyes go score for anfield ooo cc  listen via
iran military say dem "make mistake" shoot down ukrainian plane. 176 pipo die for di crash wey happun on wednesday.
lagos landlord or house agent don do you strong tin before? "na like 268 pipo na im one estate agent dupe for ketu-alepere    and about one month ago, anoda one dupe 70 pipo for gbagada ontop 5-bedroom house"
wetin we predict about sanusi lamido don dey happun. court order sanusi lamido release from nigeria police, dss detention
president buhari wan commission projects wey neva complete - lagos pipo dey para
underground with  ... we don' dey enter the festival period . as fast rising artists you need get ready . and promote your music thanks for coming superstar. listen via
i still get bullet for my neck 50 years afta di civil war' di 77 years old retired soldier wey carry bullet for neck 50 years after di biafra war.
freekick goal wey no get mate from aleksandar kolarov as usual somtin! e no new at all...
maial!!! their daddy!!!
highlights skemp all di goals and highlights from sunday win!  
oya mafo you see that wey acertainlagosbiggirl they give so . we love our listeners you too fit join the gang today 5pm . dapsofficial x  go dey give you beta 
- ifeanyi ubah: court no gree do u-turn ontop ubah sack as senator
oga paulo fonseca: "di week tough wella, e dey important say make we start to dey win back for league. now we gaz focus for our matches wey dey com. taink you to all our fans for di support."
for dis exclusive interview wit  dr. helen paul tok about her life and uptop di mata say she be product of rape. for more gist go:
anglophone crisis: human rights watch say cameroon get special torture centre for separatists
thank you  for always supporting the brand
luke shaw don finish romelu lukaku on twitter. e dey welcome am to europa league
: death of 20 yrs undergraduate for university of jos wey drunk driver hit
giroud wey don taya to siddon for bench no waste time to tear net. jus two minutes afta he enta match, he tear net.
our saturday mood: relax wit yoga       evribodi: how na? bbc pidgin: oya hear from popular naija actress x presenter  + yoga trainer  on yoga fit epp evribodi coole bodi. no tok say i do anytin for una
chelsea remembers.
when you see roma pidgin admin drive by, holla at your boy
inec server: 'na manual election we do for 2019'
di pesin die ova di weekend.
where bruno now??? guy no dey play rough play na.
buhari adc father-in-law don regain im freedom
ending the week with a smile!
you fit remember grace. for 2018 she bin show inside series  sex and the sugar daddy .
naptip: no go abroad, opportunities dey naija
pope francis visit to morocco school for imams na first in history
wetin be malaria and how we fit stop am?
novak djokovic beat roger federer to win back to back wimbledon title
athletico madrid dey show interest for arsenal striker lacazette, but i no sure say arsenal go want sell as them too never sign plenty players.
22' see as burnley dey knock us ball for our own half, chai! e no gud ooo! we know say kante no dey!
84' pedro enta for willian wey don taya.
we here for pidgin radio don add more gear to our station as all our programmes don line up and go dey reach una back to back on top we station. no dulling moment again o..... listen via  % for the culture.
nigerians wey dey wait to hear from president muhammadu buhari on top coronavirus palava, di presido don tweet oh.  photo credit: muhammadu buhari/facebook
some beta pple of lagos lsland don come out to donate blood for pple wey dey involved with the 3 storey building wey collapse ... cc:
we hear say both parties wan complete the bruno fernandes deal. talks go continue from where e stop, this week. [sky]
di gambia revolution: wetin change?
mason greenwood don score goals for united pass alexis sanchez
na wa ooo, e be like say liverpool go win this champions league, that early goal really spoil market for tottenham hotspur
don get new name be dat!
confam tori serie a don announce say our lass match for 2019, wey we go play fiorentina for dia house, go hapun on friday 20 december. kick-off na for 20:45 (naija time)!
kano emir comot imam wey no gree stop ramadan fast afta sultan order am
today na match day and we get pesin to knack for sure! dem be our wife!
how you see dis mata wey pete edochie tok about men wey dey kneel down to propose to dia women?
sheybi?
afcon 2019: predict di match dem
borussia dortmund don slam  127m on jadon sancho. man united and chelsea dey eye am. [mirror]
.  to avoid kasala, use pidgin tok to police 
33' mount throw him own give abraham, he no fit reash am again. abraham na wetin na?
di whole of nollywood
buhari wan investigate why army kill police dem mistake as kidnappers
who you feel say be the player of the season so far?
na starting lineup be dis!
di new, di returning, di suspended and di inconclusive check di nigeria 2019 govnorship list as  take announce am
for di full gist:
wetin we know so far about di lagos island building collapse. for live updates, go here:    via
if say na only watford, we for no dey vex but man united don struggle against bournemouth, newcastle, crystal palace, etc. this ole no sabi anything.
e be like say afeez fashola aka naira marley don release new song from prison where im dey face efcc trial
65' fada abraham dey nod am down eh! afta hudson-odoi cross ball from corner, he nod am ova the bar.
the two team don convert their two penalty, who go first flop. make we dey watch.
frank lampard don qualify him team derby county to the play off stage as them knack leeds united, them don qualify 4 -3 on aggregate, them go face aston villa for the playoff.
we know say raul jimenez na good player but e get united dna? e fit suit ole s dna system?
kontri pipo good morning! today proverb don land! segun ajibuwa na im send am, you sef send us your own.
wetin dey happen for from to we get gist plenty. watch am live:
out of all the premier league directors, na manchester united s ed woodward wey get the highest paid salary for last season. e collect  3.2m. (source: sun sport)
frank con yarn finish as he talk about mason mount's woundjury. 'dey don tie him ankle and we dey hope say na small woundjury,' him yarn. na so e be for baba ginjah mouth afta ogbonge champions league nite.
ashawo! wetin you find come hia, you dis assnal fan? how wetin we write hia take consign you? we go change am for you.
lagos goment don get go ahead to torchlight former lagos state governor, akinwunmi ambode ontop di 820 buses im buy. how una see am?
we gats score 3 more goals!
bandits for nigeria north-west different from killer herdsmen - police
kontri pipo di doubt injection for fight cervical cancer, but who di give assurance
    okay, make he carry him axe dey go south america.
and so?   wetin com happen?
coming through tomorrow. as she go come yarn us about her album. exclusive with the  tunein listen via  or join us instagram live.
jay-z don enta weed business
don yarn say e no serious; he go come back to training next week.
read na
michael hector don transfa him ministry go permanent site, fulham. we dey wish am well!
today na matchday   empoli   8:30pm (naija   time) stadio olimpico our squad list for di match
sudan security forces fire protesters tear-gas
former prisoner alice johnson go model kim kardashian west underwear
happy new month yard pipo! you fit write pidgin? apply here  na for september 2019 bbc pidgin go announce winner.
update: luke shaw don get hamstring injury.
who dey find me since? i don show.
e pain me!!!!
try am first.
chamberlain!!! de gea save am!
foursquare gospel church don tell di unilag lecturer dr boniface to step down video wey torchlight full tori dey hia
na jamb qweshun
spiff! spiff!! spiff!!!  shut question till mouth pain you wit im answers    na you we dey wait for
woman jump fence to follow lion dance for zoo on her birthday.
dr congo pastor die of ebola afta e 'lay hands' on pipo
nigeria centre for disease control confam say abba kyari and govnor bala mohammed do catch covid-19 disease. ncdc also say e don increase di number of cases to 44
no dull am!
wetin di bill for repentant boko haram agency dey about
ole gunnar solskjaer fit be the worst united coach post sir alex.
e wan talk about fernandes?
updates from - election don start for unit 5 ward 8 imiringi ogbia lga - for otuoke  materials neva reach polling units - election staff tanda to collect materials for more:
nyesom wike: rivers state governor cut andoni chiefs 72 hours warning to produce kidnapped eatriates
if you wan beat man united, give dem ball, dem go confuse.
na the best club for this world
marcus rashford don score 17 goals this season. wow
nigeria lawmakers reject bill to carry citizens comot china sake of coronavirus.
james!!!!!!!! e tear shot but their keeper punsh am out.
mason greenwood don win europa league player of the week. wow
kano state goment say dem don receive letter to comot emir sanusi from throne.
sisiku ayuk tabe, odas get for pay fcfa 5million for process appeal
happy birthday, michael   
man united fit beat anybody! where liverpool dey????
hapi baidae our skillful jorginho, man wey sabi play for midfield! you no go ever carry last! na man you be! oya enjoy na your day!
breast ironing: 'schools suppose dey teach am by force' read about dis mata for here   
nigeria election 2019: buhari campaign write police, sss say pdp use backyard enta inec server
now wey senate don free trump impeachment, you agree say 2020 us election road don clear for di number 45 us presido?
you decide! which one has the harder shot?      
nigeria neva mature to legit igbo for treatment - medical eerts
di hospital go radio to announce wetin dem go do if di deadi bodi owners no turn-up.
bbc dey close dia office and operation for burundi
lagos state govnor say im ready to pay pass n30k as minimum wage - sanwo-olu
put greenwood abeggi
eid-al-fitr: nigeria don confam tuesday, wednesday as public holiday
sea pirates kidnap 10 turkish sailors for nigeria
ghana fa remove all national team football coaches for all levels
see wetin to sabi about kubrat pulev, di boxer wey go fight anthony joshua for tottenham hotspur stadium
ole: "we dey improve. i believe say una don dey see the kind game wey we wan play. we dey play our own style. na small small but we dey reach there.  [men]
the main match we gats win na against valencia! if we fit knack dem, hope dey.
see as  take cack! see as hin cajad wella wit di colour dey rep ...  
60' yacizi cross corner but kovacic clear am.
black friday: tips to grab awoof deals fast fast
to mark 50 years since di end of di biafra war, miracle follow her grandmamma tok ontop wetin she remember from di tins wey her eye see during di war. di biafra war happen between 1967 and 1970 for nigeria sake of say dem ben wan create kontri wey dem go call biafra
instagram wan begin 'hide' number of likes your post get
man united go beat liverpool 2-1 at anfield this weekend.
49'   pellegrini bin epp us get di free-kick for front of box 18 - and kolarov juss chook di ball for top left corner of di post! 0 -1 
  sub 84' all man tanda clap for pellegrini as hin comot for pastore!
 dis transfer totori my belle wella, becos na big club i join. i too happy say i dey dis team and dis club. roma get big history and e make sense for me.  -
trump 'approve iran military strikes but do u-turn' last minute
na sure bet!
arsenal fans before the game: :  i no fit kill myself, anything wey wan happen, make e happen.  manchester united:
lingard!!!!!!! why e no score?
michael jackson pikin paris and oda family wey neva tok anytin to defend am
na 149 passengers and eight crew members dey flight et302 from addis ababa to nairobi for kenya. di airline add say na 33 different kontri pipo dey on board di plane. all di tori dey hia
taink you, psg, for dis sabi player. for roma na evritime hin dey play dat gbedu wey una dey feel rn
71' na pulisic &amp; batshuayi combo sure now.
we bin dey check why chop l for liverpool hand.  na now we know .
oya join  best of  taking you back memory lane . you no go won miss this one listen via  or dl app on
. dey tok say di  dey hope and eect say di ministers especially di ones wey don work for di national assembly go work wella sotay nigerians go dey impressed.
president  sign law wey ban vigilantes wit up to 15 years jail term as penalty
willian yarn say, "i think say i get plenti firewood to burn hia for europe. na hia my market dey. i dey veri hapi hia for chelsea. of course my contract dey end, at the end of dis season e go finish. but i dey hapi for and i dey plan to stay hia." (esporte interativo)
jamb 2019 result: ekene franklin wey score highest must also write our own exam before admission - unilag
afta ova 170 days for prison, agba jalingo don free.
breaking... supreme court don rule say na abdulahi ganduje win di kano govnorship election
you no nid to dey hold your head with your hand, find panadol drink, you go dey alright!
update: scott mctominay go dey out for 3-4 weeks. wahala no dey sha, pogba and matic dey kampe.
19' scott chop foul onto willian bodi.
ashley young dey vex say man united block hin decision to go inter milan this month. the club no wan allow am go as many defenders dey injured. also, dem go miss hin leadership. [mail]
 i no be clearing agent, e be investigative agencies wey dey clear gov t appointees of corruption    prez akufo-addo
ht: arsenal 1-0 . chelsea no waste time chop am. we dey try equalise but our balls no see post. our team nid prayers.
dem red devils need to start a new winning run sharp sharp if dem wan rejoin the race for place for . shey this game go be that start point for them? predict the outcome of the match:  follow:
why pope francis no gree ordain married men as priest
we dey premier this new song. 12pm today . "unleash" by  x  x  x  listen via  or dl app on play store . cc
to read more about toma tori:
el shaprapra don tear net times for dis season... "na somtin wey rilli dey totori my belle becos i bin get dis target for mind when season start so to kolobi am na joy for me..."
you for wear dat our white jersey. e beta pass dis yeye jersey wey you wear.  
nigeria vs tunisia ighalo goal give super eagles third place victory
chop knucks
na sassuolo line-up be dis...
bad belle pipu no go hapi with you for your goal, we no follow dem naim make us put dis one for you, willian. jollificate as you don launch your no. 10 jersey with goal today.
merry christmas' man rob bank finish begin spray di moni
hmmm
six teams fit qualify for di round of 16 of uefa champions league with two games to spare afta matchday four.
emir sanusi lamido no like to follow tradition. di former emir of kano sabi tok im mind, e don travel &amp; see. dem sack am for 2009 as cbn govnor after e yan say $20bn oil money dey miss.
win best dressed female for di as she slay dem mercilessly
no tok say you no dey follow di  o. choi usa    knack thailand    for dia opening game 13 - 0
"we don contribute to peace keeping for kontris like liberia, sierra leone and two years ago we help gambia komot for wahala" - president buhari speech.
today i just want to give a shout out to  head of programs. when you have a delicated team. you can achieve m 
if dem born chong well, make e come oshodi. we go barb am gorimakpa, maybe hin sense go return.
silas (sporting manager) ontop bruno fernandes:  e sabi play ball gan, na the best player for the league last season. i hear say one mumu talk say e no worth big money. na true, if you no get bigger money for am, hide your face..  [mail]
19' emerson palmieri carry ball enta man city 18 box con faya shot wey ederson catch.
mugabe burial dey cause katakata between im family and goment
and the award for best secret santa present goes to ________
  power 11 - where former stars test out their skills behind the wheel of a car! this time... it's world cup winner 
marcus rashford career record against the rest of the premier league  big six':       vs. chelsea     vs. man city     vs. liverpool     vs. spurs    vs. arsenal na. big. game. player.
lingard suppose dey this list
arsenal midfielder no dey pro evolution soccer 2020 for china
happy baiday to di king baba francesco
boko haram: america wan pay n2.5billion reward for informate on how catch shekau
after god, fear klopp  
88' batsman, sharp striker, don make am 5 - 2.
you get point sha
so you sabi. no worry, we go make am..
police say 'war' fit happun if you provoke officers for check point
1924 - 2019
frank lampard yarn say if e dey right for evri bodi, we go luk onto olivier giroud transfa. but chelsea neva decide. but e fit no depend on say we gats buy anoda player before we let am commot. he con add say giroud na beta profeshunal.
how security mata be for your side? we go like know
dear woodward, give us bruno fernandes abeg!
genova we don show, genoa! how mataz nah? wia una keep di 3   points? we nid am for somtin light
buhari fail to convince tribunal say atiku from cameroon.
coronavirus: how hackers dey use fear and panic to spread computer virus
we get mad love for them.  
"wetin i dey do no be for her because notin go bring am back." papa of moradeun balogun, wey die sake of stab wound wey hospital no gree treat, tok on why im dey against di practice of police report before dem treat stab or gun wound.
ondo state goment don carry sotitobire miracle church pastor go court ontop kidnap accuse.
malaysia prime minister mahathir mohamad don resign
to our muslim followers.
make we manage dis one, if no be var collect one goal, you for clean mouth now.
if we go dey honest. williams &gt;&gt; shaw
bbc pidgin don compile some of di events wey di covid-19 pandemic don affect.
ndombele!!!! but de gea catch hin shot.
thailand shooting: soja wey kill ova 20 pipo don die
supreme court don adjourn case wey concern emeka ihedioha of pdp imo state - see wetin happun for court today
lampard yarn say he dey luk forward to see john terry return stamford bridge. 'i bin play against am two times last year and get ogbonge respect for the work he and dean smith dey do. na about john and the welcome he go get from the fans - he deserve dat moment.'
  sub 65' for our second sub mkhitaryan enta for sabi pikin zaniolo. 0 -0 
34' oh boy!    milan badelj don cancel zero for fiorentina sha. 1 -2 
ethiopian women dey beautiful 6.    na true talk say angels dey live for africa.   guys, guess wetin? today na her birthday too.
like if you still dey happy ontop the win. ggmu!
meet di new big brother housemates venita and elozonam
as i dey watch this game, i don realize say phil jones get sense pass ole gunnar solskjaer.
nigeria goment bin close down panda supermaket for abuja, di kontri capital afta dem discover say di chinese shop dey import sea food plus meat for china wit no eiry date. babatunde irukera na di head of federal competition and consumer protection commission.
which african country get the finest fans?  for nigeria    like for ghana   
jos  mourinho wan bring former player marouane fellaini to tottenham in january. (source: daily mirror)
na paul pogba &amp; mini pogba  
ht: manutd 1 vs 0. zouma village pipu bin winsh am for dis game. we dey chop one kondo.
ait, raypower fm no dey obey law dats why we suspend dem - nbc
as at today wey don kill more than 2,236 and total number of pesin wey dey infected na more than 75,000 pipo all ova di world. see how covid-19 disease dey spread and kill pipo
and match don start for olimpico! daje! [wit
good morning! today proverb don land. yousef tink am, wetin e mean? james odeh na im submit dis one, yousef fit send your own. good morning! today proverb don land. yousef tink am, wetin e mean? james odeh na im submit dis one, yousef fit send your own.
nigeria customs gbab suspected human smuggler wey dey operate for night
ole gunnar solskjaer don fire shots at man city
no be small thing to be jorginho!
lionel messi na di best football player for di world. im beat van dijk and cristiano ronaldo to win di award. you feel say im deserve am?  photo: getty images
na di special patch wey we go wear for hand for today match be dis
with  7.30am ontop as she go dey give you wetin dey happen to in diaspora  gbos listen via  dl app on
chelsea get 17 shots and brighton 0 for 1st half. our account dey red.
dis your idea dey bust brain o. na somtin we go look into.
anthony joshua speech wen im give for 2020 commonwealth service for westminster abbey go make you wan eat egusi soup dis morning. how you see di speech?
"for most clubs now, we dey give dem mostly naija music" -
na die. we die hia. na bumper to bumper!
59' mustafi don break rudiger head. dem don bandage  him head. the thing dey worry am.
di undercover investigate wey bbc news arabic do show say dem dey buy some house helps illegally come sell dem online for correct black market through apps wey dey google play and apple app stores. see full video hear
el-zakzaky dey suffer from lead poisoning'
rashford better pass that okrika lukaku because.... oh wait! you be chelsea fan? my mama talk say make i no dey follow agberos argue because dem no dey ever get sense.
elections: pipo weh deh no see well wit dia eyes di fight for get braille ballot paper for vote, you weti ai stop you for vote?
no include olembe stadium for host chan
a well-practiced skill from pulisic pulled off to perfection, a stunning save from berger or a lung-busting run from willian 
like if you dey love man united  
lampard yarn say he dey 'hapi small', he con add the koko now na say qualification dey our hands. the oga con note say the opposition miss ogbonge chances, but con hama say we show character and dey lucky.
bruno fernandes don use style tell us say e dey move to old trafford. after hin game last night, e blow good bye kiss to sporting lisbon fans.  
mahrez!!!!!!! but na goal kick.
egypt vs south africa: coach aguirre chop sack, fa president abou-rida resign afta bafana bafana knockout pharaohs from afcon 2019
. don carry demsef go di house of as nigerians dey vex say for di full gist:
we go score two goals for this half.
yawa no gas if you decide to call president buhari major general - nigeria goment
di ghana village wia dem cancel to born pikin inside follow di tori of hannah kosinah from di ghana    village of mafi dove wia dia superstition no dey allow make women give birth for there; onto say di gods fit vex. read more:
for say dem go proceed on next week
delicious delta for some pipo or maybe e no too sweet, but dis na di results based on  results so far:
wan sign james rodriguez for january. na amebo ooo!
dey for shock afta surprise die for mayor for ekema patrick
anglophone crisis: de world di watch how goment forces di kill, hrw rights group tok
aisha buhari wan apc to reward members wit political appointment
6' chai! remain small sha. quagliarella bin get beta chance to score for sampdoria dia, but hin fire di ball over di bar. 0-0
you no see say the day hard am?
shrine who dey who dey who dey? shey you never hear ? december 7th . 2019. afrojeancarnival . come party with your favourite celebrities . and no forget say pidgin go dey there to bring you live cast as e dey hot 
who be ahmed lawan, nigeria senate presido?
. tok say:  na di tradition of di legislature to give privilege to members and former members and e must continue. 
kylie jenner na di world youngest billionaire
      e neva reach laidat nah.
boubakary soumar  wan decide between manchester united or chelsea before transfer deadline go reach. (source: sky sports)
chillax bro!
we no sabi yab pipu naa. hin sense too much. we dey hail am.
paris customer shoot waiter die sake of 'slow sandwich service'
aisha mohammed abdullahi abubakard wey be barrister now, say she be 16-year-old illiterate wen she marry bauchi govnor
movement no time to check time! men dem dey go pack 3 points com house...
why i wan become di govnor of kogi state - dino melaye
bayelsa 2019 governorship election update: at least two pipo die for nembe. violence burst out for many campaign ground just two days to di november 16 vote..
di results from ekiti state don land. see who nigerians for dia vote for.
wetin dis coronavirus pandemic really mean?  disease don infect more than 120,000 pipo worldwide no reason am too much, check out wetin go happun next ontop dis wey don kill ova 3,000 pipo for di world.
five tins buhari tell incoming ministers for di presidential retreat
gbagam! gbagam!! gbagam!!! christians, atheists dey listen kanye jesus is king new album - see wetin you suppose know about di 11-track songs
- nollywood sugar rush fit play for cinema again, afta one week pause - nfvcb
port harcourt soot pollution need more logistics to stop am' - prof ede
cesar azpilicueta don rallly him team-mates as he yarn dem say dey no fit to dey put dia heads down as the blues wan try end dia bad run of form by knacking tottenham akpako on sunday.
na newcastle we get afta international break!
luka jovic : di striker move dey totori real madrid fans
line up na like dis we go start match against  for dis night europa league gbege!  
roma pidgin admin sharp sharp 5   goat or ram? tiwa savage or genevieve nnaji? jollof rice or pounded yam &amp; efo rir 
e don official! for di full gist on britain prime minister theresa may speech as she go resign:
na only good teams we go play well against???? na only 5 good teams dey pl.. so you dey try talk say we go lose/draw the remaining teams???
54' na census we wan use for grimsby. zouma scatter net afta barkley cross free kick. na 4-1.
ajax vs tothenham : lucas moura suppose get statue - eriksen
ross barkley goal in case you no watch am.
bruno fernandes. na real or fake?
   2nd half 46' we don show again! roma, show dem
how you dey take greet pipo now? now wey world health organisation don declare coronavirus pandemic. president  &amp; vice president  use elbow greet each oda to prevent di spread of di wey wey don kill ova 3000 pipo. bayoomoboriowo
eric bailly don return back to full training. [telegraph]
 once domestic violence dey, wey pesin go slap your eye wey you see dark for one eye and white for di oda eye...evacuate!' full video:  &amp;  drop word ontop
buhari sad, nigerians say "we dey on awa own" ontop onitsha market fire inside anambra
port harcourt: "i wan comot port harcourt from di list of dorti cities for di world" - afronelly wonne
man united na the best club this week!!!
naira marley still dey our hand but we don release zlatan and odas - efcc
man utd go finish top 4
chris smalling dey flex for rome.   
politician victoria nyeche for di rivers state house of assembly, south-south nigeria tok her her own for men and politics - "na survival from intimation from men wey suppose be equals wit me"
greatfull on the street of gbagada giving back to the society . we go flood the timeline today. the kids are happy we dey happy listen via
. person go need ham.
na true you yarn
team of the decade: forward
barcelona vs man united fans dey hail messi performance for camp nou
we dey feel you. at all, at all, we chop akpako.
pipo die, odas injure for kaduna gas elosion for sabo tasha area of di state.
 him career use hin mouth dey talk for hin sef. evri evri fit see wetin lampard do wen he dey play, no be jus for dis club but for football in all ova the world. i watch am wen i dey grow and na ogbonge thing say i get am hia now as coach.  -jorginho on frank lampard (skysports)
bone domination. we gats enta market dis week buy one backman and one striker.
na small time remain to kick-off! una don ready so?
19' fada abraham dey him dey inside 18 but as he wan faya am, dey clear ball commot.
super falcons' olympics dream end afta cote d' ivoire pour sand-sand for dia garri
we hope say e go score today!
rights abuse make america stop business wit cameroon
put your mind togeda o
"if you dey pray, dem go beat you. if you dey study, dem go beat you." isa ibrahim, one of di pipo dem rescue from 'kaduna torture school' narrate im eerience give bbc. kaduna 'torture house' do me 'like hellfire'
sporting lisbon manager silas ontop bruno fernandes:  i don dey think of who i go buy if bruno fernandes leave. i hope say e no go happen but if ma true, then i go replace am.  (source: o jogo)
a look at the top 14 after 12  games!
  sub 61  our fess change - diego perotti enta for javier pastore. 1 -0 
the 3rd get kwashiorkor
boko haram kill colonel, captain plus three soldiers for ambush
we dey ready. carry dem come, we go beat evri of dem.
america warn e kontri pipo say security situation for cameroon no fain sake of di anglophone crisis.
one man food na anoda man poison! see wetin concern guinea ontop coronavirus palava
traditional senegalese wrestling dey combine power wit juju. wrestlers dey wear charm wey get mystical powers wey suppose give dem strength and protection against dia opponent inside di ring.
good morning to our good pipu! we wake, we shake, we groove, we move! make una gbadun una weekend...   
we for dey lead like 3-0 now. but we no dey take our chances.
di gbas gbos between aka and burna boy kontinu afta di 'african giant' tok say im go show sa for concert. wetin you get to add for di mata? e neva tay wey di mata of get plenti celebs to yan dia own.
33 mins: james!!! but dem block am, ball go meet martial, e shsoot! bardsley block am on the line.
yes o my people, how una dey... gospel vibes don land again with  on top  and the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week naim be this... 10. convenant keeper by oluwatoyin 
oya good morning hustle make money till your bank come meet you make you borrow dem money. 
my people this na  shedule . listen to unlimited 100% naija gbedu for we radio via website  or via app google play store . now hear our shedule .
how una take see dis 3rd jersey? shey e bam   or na kpalasa?
na who be di defender wey score goal pass dis season for europe top 5 ogbonge leagues? skemp di list for hia  
world health organization (who) don officially announce coronavirus as pandemic... but wetin be pandemic?
na premier league topscorers: vardy (17) aubameyang (14) ings (14) rashford (14) abraham aka okrika lukaku (13)
how selfie help reveal pikin wey 'nurse tiff' for 1997
if you still dey awake oya make you listen to the radio we dey play you 24hr unlimited nigerian gbedu % for the culture listen via
oga chillax, life na jeje. abeg no dey take things serious. but enjoy your l in peace.
squad list na players wey dey ground for tomorrow match be dis! mirante and perotti no dey becos of shikini wounjur wey dem get.
who need haaland? when we get mason greenwood. the positions we gats improve na cms &amp; cam. we gats replace fellaini, herrera. also we gats upgrade on mata/pereira/libgard.
him carry last already
na starting xi be dis! barkley start afta a long time wey he dey for bench. kante woundjure for training. dis our starting lineup sef?
61' goalie save willian nodding afta he collect pass wey divide aston villa back.
wen we get, we go share am
psa: you wan turn up dis ? just rememba say january long well-well with
indomitable lioness ajara nchout say puskas nomination na her career highlight
you get screenshot of dis text message?
una fit watch the match here
no make mouth, just get 3 points!
charly boy vs deji adeyanju ontop movement. 'i only collect money for my song' - charly boy
ghana cedi make cheap pass  zomie,  rencap hint ibe one of de cheapest currencies for africa
oga ross barkley play well for dis match.
our own name dey. we for say! congratulobia kepa!
why instagram  dey delete di accounts of hundreds of stars?
lampard yarn say na no be time to para for the team as we neva play too bad dis season. he yarn sayna time to ginjah our morale as aston villa game dey come shapaly. he con add say dis time we no create enuf chances no be say we no take enuf chances.
election don end and counting don start for some places for yenagoa
gunshots, ghost town as schools open for cameroon
hong kong leader go withdraw bill wey cause gree-die protests
eu foreign observers say na kill kill &amp; tiff tiff of ballot box boku inside &amp;
  2nd half match don start again! make we continue our counting abeg 4 -0 
dubai: uae don dey give five years tourist visa - see wetin you suppose know
europa league our opponents for round of 32 na...   
e don reveal to me say man united go beat man city 3-2 on saturday.
china build 1,000 bed hospital in 8 days to fight di
chelsea sabi beat small clubs. but the red for bournemouth jersey confuse chelsea players. dem think say na man united dem dey play.
brandon williams this season!!! na something special!!
: supreme court say boris johnson decision to suspend parliament no follow law
our hearts dey with pipu afta ogbonge pikin of africa change address. oga robert mugabe don wave him hand give us for singapore hospital. him live from february 21st 1924 to september 6th 2019.
frank yarn say he dey hapi with the squad as e dey now, so e no dey eect make anybodi commot again before the end of august.
oyo govnor seyi makinde don confam say e test positive for coronavirus.
building collapse for delta state don kill pipo
two chelsea legends back at stamford bridge! good to see you, boys!
e no go shock me if trend today.
don reject the offer wey inter milan and atletico madrid dey bring for matic this window. atletico wan swap hector herrera for matic but united no gree [duncan castles,
nigerian senate call for national summit over insecurity
coronavirus: italian wey first test positive for covid-19 inside nigeria don discharge from lagos isolation ward
nigeria goment don reject united state of america report wey say religion freedom no dey di kontri.
afcon 2019: ghana vs benin match result
ebola no dey nigeria - fg
marcus rashford don score 18 goals inside all competitions dis season - na only raheem sterling (20) get more among premier league players. dis na also rashford 200th showing for united inside all comps.
nobody dey talk about the fact say this goal na  no look shot  from 20 yards out. wow
you agree or you no agree? - discuss for lagos na 'yabaleft' for kano na 'dawanau', one chief say couples must provide mental certificate before marriage.
inec result: confam list of 2019 nigeria elected senators
peter tabichi: kenyan science teacher na di best teacher for di world
as di demolition dey go now for smith street inside
  zanioluwa four di goals!  oya, referee e don do. we no gree fight again. our bag don full! we fit dey go house back now?
that one no be ugly win sha. we bin dominate them.
19' grimsby don score.
85' pedro enta for willian.
crisis shatter over 10 years investment for pipo wit disability for north west
pop smoke bin suppose perform for wireless festival for london for july
harry maguire no dey deadly for corners jare. we think say e go help us when we get corners, but even smalling try pass am that year.
we dey lose all the 50-50 battles for midfield.
more dan 30 pipo die for dr congo 'illegal mining' accident
una no go kee me
don confam di former midfielder frank lampard as manager
40' giroud rush enta offside. one thing he don do today. why dem start sef?
"govnor ambode na still my hero," na wetin fatimah salau tell  some pipo still dey vex for epe area of lagos state say govnor akinwunmi ambode no dey come back for second term.
volleyball championship: cameroon beat kenya for komot champions
burna boy african giant album dey totori pipo
: federal high court don direct police to release im autopsy report to im lawyers
paul scholes get goals pass chelsea legend drogba. tag chelsea fans, e go pain dem  
kismayo attack: how gunmen kill 26 pipo for somali hotel
dis wan na afta di metropolitan police for uk say dem go investigate bbnaija housemate khafi wey go di show without permission.
e don happen o !! liverpool don score the fourth goal to make am 4-3 on aggregate
: south africa president ramaphosa don apologise to nigeria president buhari
di senators dey sing praise ontop senator mamora head for di kain work wey im don do for
12-year-old nigerian climate activist deborah adegbile dey among di 15 young pipo wey file complain against five world economies.
we dey play rubbish sha
egypt recall warda ban afta salah, odas give support for di striker
meanwhile...
: de two suspects who be men, report dema bodi to di emergency unit for one hospital inside accra - health officials confam dis tori
see di live results dem from nigeria 2019 kogi and bayelsa elections from
cameroon video killing: military court adjourn case again afta seven soldiers show up
coming through today  exclusive with the  as we he go dey yarn us him life style. tunein as usual.  . @ ogudu, lagos, nigeria
wolves go chop am tonight!
man united go beat liverpool on sunday! man united go beat liverpool on sunday! man united go beat liverpool on sunday! man united go beat liverpool on sunday! man united go beat liverpool on sunday! man united go beat liverpool on sunday!
thank god say dem foul lingard, e no control that ball well.
na star man!!!
lucas moura don score two goals for tottenham, just one more goal and the two team go dey level ajax 2 tottenham 2
una good morning dis
88' omo chelsea no see road as dis match dey finish. leicester city wan use shot finish us.
for 1984... bin dey lose 2-0 for first leg, we com turn back waya dundee united to take reach final of european cup!  
di latest update on di kidnap of samson siasia mama
give dem!!! zanku!!
mauricio pochettino dey eye manchester united move. e believe say the reds fit sack ole gunnar solskjaer. [mirror]
no be that year we dey abeggi. una don forget say ole no fit beat wolves??
na kovacic be motm for !
star ruben loftus-cheek don yarn say the woundjury show am shege so tey he come learn how to waka again, he con promise say he go come back 'strong and sharp' afta him woundjury go. (mail sport)
climate change: scientists wan try fix earth climate through different method
" fire hot shot from outside box 18 wit shaolin temple style but goaliekeeper push am comot!"
see di 'sex for grades' full video of how students dey face harassment
80' hudson-odoi suppoz score for dis match. as he hit am, e hit goalie leg go corner.
twitter team of di day na italo women team  as dem dey play dia fess  today for france! we get 3  for di team - elisa bartoli,  &amp; annamaria serturini, wey be dia youngest player.   
10' mason mount throw pass enta but liverpool back men no gree.
nigerian singer enta hiding as pipo do i no gree for di song im sing
for 2003, skippo daniele de rossi tear net for di first time for ! oga boss!!!
guys, na derby day. manchester go be _________ today?  for blue like for red
highlights skemp all di goals and highlights from yestaday win for istanbul!  
39' reece james dey play, afta him and gilmour do one-two, him collect ball con drive, as he wan pass grimsby player, him fall am.
sowore rearrest: us senator bob menendez warn nigeria, wife, mama cry out, nba demand sack of dss oga
: leg-shake (instead of handshake) na di new way to hail pipo sake of disease - how you see am? :   health minister  &amp;  di commissioner  jam legs instead of to shake hands wen dem meet for lagos   :
maazi pogba
crisis: palace in southern say prince neba di fight for e life afta bir attack
e be like place wia zombie don takeover' - nigerian student for china tok about im eerience as di coronavirus continue to dey spread for di kontri.
no shame me. get sense today
sharp guy!
kano governorship re-run election: goment projects for gama dey make residents give dem side eye
yesso  don sign in but.... how many states for go fit pay?
as neco take bring out rezot, dem don bring out rezot of players wey dey chop money as dem siddon for bench. as usual, na piano united player carry 1st. giroud, our boi, try sef, as he carry 6th.
police don re-arrest kidnap kingpin wadume wey escape during di killings of di police officers for taraba state.
kano govnor send 36 perm secs go ndlea for drug test
w  today for ontop our music history segment today august 28th 2016 nai beyonce collect award for best music video for her jam "formation" for ontop the popluar tv mtv music video awards. 
inside liife - di oda day na runsewe against bobrisky, today na court against runsewe. abuja court don sentence go prison olusegun runsewe, di director general of di national council for arts and culture (ncac), until im change im ways.
dey unbeaten for the ten games wey brandon williams don start (6 wins, 4 draws)  
mason greenwood na baller! see as e give rashford head, but rashford waste the chance. e suppose wipe am one time.
president buhari suspend di spip oga okoi obono-obla ontop accuse of mago-mago.
president buhari special messenger don land south africa ontop di mata
madt o, madt o, madt o.
may 29 countdown: how 8th national assembly don perform?
di health ministry for vietnam don produce music video plus dance challenge to take sama pipo di message say proper washing of hand dey important to protect against di spread of di new coronavirus.
from the game of thrones for kano emirate inside northern nigeria to di way coronavirus don enta ghana, cameroon but go soon waka comot nigeria yes! plus cameo appearance from  kack make we yan wetin trending dis week
apc national chairman adams oshiomhole don chop suspension
na ole s message to juan mata before hin goal.
mctominay don show face for old trafford
manchester united don table  12.5m bid for birmingham city star jude bellingham. but e no wan leave the club. (source: mirror)
we no play well for second half.
we bin wan start to dey tweet match updates as usual today, later com remember say international break dey club football, we don miss you o
man united never lose against top 6 side so far this season. but dem go face their biggest test this weekend, man city. wetin you dey eect?
general legal council task committee make dem investigate 90% mass exams failure for ghana law school
nigeria oldest prisoner don get freedom
breaking news: inter milan don meet the agent wey dey manager manchester united pikin tahith chong. e go be free agent for summer. (source:
ebola no dey nigeria - fg
shelly-ann fraser pryce na di fiirst mama to win world 100m title
if pesin use mouth drive motor e no possible make e jam...
aurier!!!!!! but de gea catch hin shot.
just 2 days away from . you can't afford to miss this. live screening of blues vs foxes (and lots more) this su 
paul pogba fit dey out for six weeks after e do surgery today. e bin play against watford and newcastle injured because e wan show hin loyalty to united. [mail]
omo dem sing dis song for church today: " abraham's blessings are mine." me: wolves peppersoup enta mind.
goodluck ebele jonathan as him vote for otuoke
obi kerenke obi kerenke!!! african zidane!! the mikelele!
ole ontop fred: "the boy dey work hard. him and mctominay dey understand themselves - i don dey use dem wella, so their confidence don dey improve." [mu]
una good morning, nigerians, fans and family. we don resume di as  dey announce am. now dem dey call niger state for di current result:
nigeria elections 2019: mothers dey mourn election-day killings for abonnema
six years ago naim dis our new no. 10 enta ! willian helep us win dis season pl title. na your time to control full as hazard don commot.
efcc gbab blogger wey release fake cell foto but di blogger beg, say na nigeria police anti-cultism cell foto. how una reason dis?
: lagos police don gbab two suspect on di killing of dr stephen urueye
my sister s access card was declined but they still debited her twice , she called access bank then they told her she had 
see di batch 7 of ministers wey take dia oath of office: babatunde fashola mohammed h. abdullahi zubair dada olamilekan adegbite tayo alasoadura
why 2020 be  year of roads  and important issues to ghanaians wey prez akufo-addo miss
who else hear "oluwaburna" for the background song?
ilkay gundogan nodding just hit bar, no be small thing, manchester city still dey threaten, them know say they must win the match
first british pesin to travel go space say aliens exist and dem fit dey here on earth
tech women lagos:
. na di latest guest on bbc pidgin and naija jollof don collect anoda gbas gbos
fg go put soldiers for highway-osinbajo
you say wetin?
instagram don ban 'cosmetic surgery' filters
nigeria police don begin investigate assault case wey concern elisha abbo
dem don vote finish for di deputy president of di senate, we dey wait for dem to announce di result, you fit see as e dey go for hia
cameroon goment send 700 gendarmes for anglophone regions to stop separatists
libya attack: at least 40 pipo don die for one detention centre
inside the christmas lunch at cobham today!
who dey teach fred how to shoot abeg? all hin shots na error. whether na right it left
today na match day and we get pesin to knack for dia backyard!
as tori comot say di fire dey scata for inside one tall building near mandillas for balogun market, na so pipo try to quench di fire wit dia own water.
messi just dey vex anyhow, even van dijk dey beg him team mate make them tackle messi, chai, this messi guy no get chill at all. listen via  cc
two suspected cases of coronavirus for ghana test negative to
muhammadu buhari dey blame nigeria police for security palava
zappacosta don go i. t. afta he extend him contract with .
the dey come! e go be serious game for the red devils. how dem go perform? get involved by predicting:  follow:
for 1998 na fire referee show 3 red cards (we chop 2) bartelt show beta legwork wey sweet pass zanku   alenichev tear net wit di eqwaliser  com close shop wit goal wey win di match
game of thrones season 8 episode 6: di 'iron thron' end as fans eect?
netherland court give ogoni widows go ahead to cari shell go court
rivers state don record first coronavirus case. now covid-19 disease don catch 51 pesins for nigeria   as at 11:25pm of wednesday 25th march 2020.
   season wey make sense pass for decade   na which season you feel say make sense pass for di lass years? vote for hia
coza: 'i never rape anybody for my life' - pastor fatoyinbo
happy posthumous baiday to samuel sochukwuma okwaraji (may 19, 1964   august 12, 1989). legend for naija football wey tap ball for as small pikin player. we hail &amp; we no fit forget you lailai!
100' dia fada left nyash!!! jorginho scatta dia net. he no send dem message. na 2 - 2 now.
follow our live reporting page from wia nigeria dey welcome new lawmakers into di national assembly
how you see fury vs wilder fight? tyson fury knock   down deontay wilder for di fifth round during dia heavyweight title early dis morning for mgm grand garden arena inside las vegas. :getty images
white meat like chicken still get high cholesterol like red meat - new study
bayelsa 2019 governorship election update: at least two pipo die for nembe. violence burst out for many campaign ground just two days to di november 16 vote..
64 mins: james tear shot wey be yama yama, dem block am, e go meet matic, e shoot! na goal kick.
78' hustler don hustle him mtn. ref dash am one make him head cool down.
if say arsenal bin dey above us in the table, ole and hin team for approach this game differently. e get this naive approach when dem dey face teams wey dey bottom of the table. no urgency at all. na why even watford beat us 2-0
which position you feel say man united gats strengthen for january transfer window?
make una turn up around gbagada axis for lagos, nigeria ..make una come show love for  as we put smiles on children faces in ds xmas season
the biggest problem wey man united get now na midfield. - lack of creativity to break down small teams. - lack of good dm wey fit prevent counter from small teams. matic sabi but e don old. if we fit buy the right midfielder, we go finish top 3 this season.
four pipo die for magodo building collapse as heavy rain worry lagos
president  don say sorry to victims of building collapse. for di latest on di mata:
wetin dey happun today? na 36 states dey nigeria, but na for only 29 states go vote to elect govnor. di oda seven get different dates wen dem dey do dia own govnorship election.
burna boy decision to go perform for south africa dey make fans clash
tammy s first goal in the champions league. beautiful assist from tomori. the touch, composure &amp; finish  
we dey hungry wella. na lazio we wan chop on saturday.  
how fake football agents dey wayo players wey wan go europe
kannywood industry go soon ban love movies for some years
na why roma pidgin admin no like too much oyinbo be dis
be proud of yourself for how far you have come, and never stop pushing to be the best you can be. congratulations to the 
 i go need sack some of my workers to fit pay new minimum wage"
we go wound them
lampard con jus drag himself gree the idea say dat from dis weekend onwards, referees go dey watch tvs wey dey for pitch to check var before dem decide.
no be small.
do you know you can make money with pidgin radio . and you can use this as a side hustle. pidgin radio. is hiring marketers. don't just sit at home . make money. if you are interested fill in the form. send a 
6' tammy abraham collect pass inside the box, con hama but jasper cillessen push am go corner.
ghana covid-19 cases rise catch 204 now 3 patients recover fully, wey 5 people die
plug your earphone befor you watch am... just in case you miss yestaday match
tammy abraham don yarn say he no dey go home afta training as him dey kontinu to work on long-shots and hold-up play to make sure olivier giroud ministry for chelsea bench dey permanent. (the sun)
you realize say wen goment order social distancing sake of covid-19 e mean say no more flexing?
"chei! abeg comot for road!"   
man united fit beat liverpool on sunday? yes or no
87 ' gilmour enta for mason mount.
south african elections : wetin e mean for nigerians for dia?
togo faure gnassingb  fit rule till 2030 as new law no go affect am
oxfam inequality index: how west africa goments dey encourage poverty gap - new report
adamawa govnorship election dey inconclusive -  see di tori hia
i fit help una design your new stadium oh...
press freedom: tori pipo dey face jail, abuse for nigeria- amnesty int'l
fast rising artist when you come for interview on an pls sell your self. share your itunes link . the listene 
frank con eect norwich to attack the blues on saturday, as him throway salute give daniel farke and dia style of football.
yes. we don place update for our live page:
27' azpilicueta send one beta cross enta 18 box wey fada abraham nod but e no nod am well.
photo: matt judge don show face at carrington today. see as e dey shine teeth, e dey happy o. e fit be say bruno fernandes deal dey close [zenpix ltd, mirror]
una dey hapi baa? we no wan hear tori dis season wey we dey enta so, say na say na luiz cause am.  
we dey hear say ticket agberos no show today for stamford bridge today. no bodi no wan go jail.
live from wia inec dey present certificate of return to senator diri of pdp as bayeslsa state governor.
two new health workers don add to di number of confam cases.
stop di stigma: make pipo start to dey get mind to tok. pesin wey dey struggle wit dia mental health no suppose dey feel shame.  
you wicked
arsenal s goal difference na -2 wow  
bauchi election results 2019: court stop inec from announcing bauchi govnorship election winner
ghana opposition ndc list 51 family and friends inside akufo-addo govment
we dey give una chance to come flex yourself and your babe free of charge, you jus dey form saint obi. jus dm us your name for your invite. if dm no open, holla us below, we go open am. na only  fit do am.
three main tins need to happun for nigeria president muhammadu buhari to contest for third term.'
   kick off 1' we don start for bologna. na dat 3 points sure pass 0 -0 
   half time referee don fire whistle for half-time for dall'ara. chances no plenti at all for fess half. second half go beta...
june 12 in nigeria: mko abiola national stadium fotos on wednesday 12 june 2019 wen president buhari rename am
cameroon army don respond to accident wey kill pipo for ngarbuh-ntumbaw.
fans can watch all of 's goals and highlights from serie a, coppa italia and the europa league, as well as player and 
akpeyi just save nigeria now as burundi get one on one chance for nigeria defense, the match na still burundi 0 nigeria 0. .
59' gud marking dia tomori.
nusrat jahan rafi: she report sexual harassment, dem burn her to death
take a bow, na wetin di house gree ontop
ghana debt stock hit 208.6 billion cedis   bank of ghana
you know as e dey go.
small time e go be last two years mata you carry bring now. haba!
congratulobia
sterling dey attack.. wan bissaka:
next year, eida 4 or 5 jan. e go be for night.
sean longstaff emre can ole gunnar solskjaer sabi notice players wey get united dna. make woodward sign them. si 
pipu wey dey bench...
bbnaija: see di kain tins wey fans don do for dia favourite contestants
solskjaer: "pogba fit play anywhere. e be box-to-box midfielder. e fit play deep as e sabi throw long passes. e fit play high up and e fit play one-twos. e dey sweet me say e don come back. him na the best all round midfielder for this world."
seen my pidgin interview yet??
marcus rashford go score 30 goals this season. favorite this
fess player ever from armenia   wey go... play for roma tear net for roma tear net for na
antonio valencia strike na the best!
make we bring loudspeaker join.
communication minister: na pipo weh wan destroy cameroon sponsor eu parliament declaration
na your babe?
sir alex don land for molineux   [men]
una sabi nah.
some nigerians dey para say, no be true say bill gates tok wetin dem say im tok ontop phone with president buhari, say because di last time wen him show nigeria him tok some kind heavy yans
presido julius maada bio dey marry im wife fatima again
ah dey tell you.
tinubu deny tori say im wan contest for president come 2023
na dust you dey yarn. chop your l in peace.
oversabi make some military men cause katakata for elections - nigeria army
the earlier they understand that mkt/promotion is not an afterthought, the very best. in the world of today, recording 
india 99-1 naija wetin you sabi about dis match?  
willian don show for stamford bridge! ogbonge player wey evri evri dey wait for make he show. he and the player wey dey drag numba 10 with am, dey togeda.  
the devils bin play very well for their previous match, but dem don get enough rest to get better result again today? extra bonus for all new customers with promo code: "manutd" predict here:  follow:
ontop mata, we say make we share somtins wit una ontop how di mata dey go.
we say make we drop dis one hia for all of una wey dey follow us. una love and trust no be hia. we love una too and veri much!
77' willian don scatter net for him 300th appearance. afta hudson-odoi finish dat backman for far left, him cross ball for willian wey bicycle kick press him shot into the net.
liverpool vs atl tico madrid: football fans yab liverpool fc afta dem crash out for champions league
when pipu wey no get height reach you think say dem get pass you... just wait small, your time go com.
nigeria former minister of information and culture tell senate during im screening say im grand pikin ask am why pipo dey call am 'liar mohammed'
gary neville: "na these kind games dey cause man united wahala. dem no get players wey fit unlock defence. if i be nigel pearson, i go tell my players, make dem sit-back, do counter as e go confuse united." [sky]
happy independence day to you too, kenneth   
  goal celebration of di decade   na which celebration make sense to you pass dis lass years? vote for hia
president buhari  for address nigerians directly about coronavirus to show concern -   main opposition party
teacher chop death sentence afta im beat im 14-year-old student die
uk, canada government alert dema nationals over kidnapping den terror threats for ghana
66' see mistake wey tomori do, but zouma protect am.
why you dey cry na
buhari message to boko haram afta dem kill 30 passengers for borno
motor industry dey do dia own, you wetin you tink say you fit do to help for dis time of outbreak?
oshiomole chop suspension as apc national chairman
police don rescue 225 pipo from one 'torture house' for oyo state south west of di kontri.
anglophone crisis: sisiku, odas start hunger strike over missing anglophone prisoners
fans dey vex as dey don dey give david luiz restaurant wey dem dey call "babbo" one star for tripadvisor. some say dem see snake, others say na big rat, anoda warn make pipu no go dia.
see wen nigeria secret police dss finally re-arrest and move omoyele sowere from court today like 'commando feem'. [sowore dey inside di black lexus suv wit im lawyer] full tori  : jide oyekunle (tori pesin wey dey inside court)
joe and enkay don comot house
afta different senators tok some of di accolades of dem say make e "take a bow".
how my 'father' rape me for seven years  di full tori dey here
na our starting lineup be dis!
na paul pogba at paris fashion week   
senator ahmed ibrahim lawan don win to become di president of di 9th senate and him just finish to take oath of office
happy baiday to goalie keeper wey too sabi, antonio mirante! hin turn 3 6  today!
she try wella
the pre-season games are over - serie a starts next weekend! see everyone at the olimpico on sunday!
 imagine say you wear cloth and dem say you wear cement bag  - ifesinachi comedy na environmental artist wey dey use im inspiration and creativity to turn plastic cement bags into cool fashion items.
solskjaer: "williams dey behave like tout? shey make i follow am word? no, i believe say e dey try gan and e dey challenge everything, e no dey fear. him na warrior."
see as de gea catch silva's freekick, like say na volley ball.
"women no be object for dia husband hand but agent of change"
nicoloco zanioluwa! hin don dey do am again for italo    sabi pikin!
your head always dey dey dia, mark! double twale. you know as e dey go nah. you be our number 1 ontop dis street. no shakement at all. di voltage go carry weight anyhow
nigeria coach gernot rohr no dey hurry to decide im future
this pereira jesus! na the perfect proof say we need bruno fernandes.
martial and lingard no dey with the manchester united squad at molineux
na starting xi be dis!
roma x tokidoki   onto our new partnership, our jersey go different small dis night. skemp am...
this arsenal na middle table club now. no doubt.
king come, king go, kano remain. to see full video. check am hia
250 naija students go get scholarship from koladaisi university ibadan for more informate . click the link  cc
son of nigeria former vice president, atiku abubakar don test positive to coronavirus. enter here to see di tori
"i only sleep with her once" - man wey rape 10-year-old pikin
jalingo violence start from tudiri village - police
where bruno dey now? i no go eat till we sign am
foto as di mata dey go! from okene live to una; voting don sey shele
focus, strength and faith. come on chelsea!    
frank lampard yarn say toni rudiger neva fit for watford game and go still see dokintar on monday onto him pelvic gbege. n'golo kante fit return for ajax game. e go still remain small for ross barkley and andreas christensen to return.
duchess of sussex "meghan markle" don born baby boy
yeah, we dey recoup money wey we invest.
ig fred:     [freed08oficial] in pidgin: god na your hand e dey.
we go beat them by god's grace
chale abeg e get anytin wey don change for ghana universities as fas dis mats be concern?
former first lady of honduras go face 58 years in jail
gubbio javier pastore score di lass goal against di serie c side befor di referee fire whistle.
pan-african free trade deal: how woman dem fit gain plenti from free business for africa - vera songwe
bruno fernandes go fit shine for manchester united ?
rivers lawmakers protest for goment to fix eleme-akpajo bridge
western togoland and oda separatist movements for africa
great journalism by  for the ee. beyond being suspended, the lecturer should be tried under th 
juan mata hold ball for oshodi, e dress am, con cross am go agege, rashford fly, kick am! dem no born their keeper well! goal ball!!
mourinho on : "when you start to dey accept akpako jus becos your team play well and jus becos your players give evri evri, sth wey pipu go like  i think when e master you, dat na when ogbonge clubs go stop to be ogbonge clubs." (goal) jose, you yarn well!
make we summarize ole s message to van persie:  how dare you yab me? i bin play for class of 92 and i achieve greater things with the no.20 than you. you no dey my level and you no fit reach am for your life. 
birthday boy fosu mensah don repost muip on instagram   na correct guy!
when we reash the bridge, we go cross am.
armoured tanks of nigerian army don block road for yenegoa, bayelsa state capital wia members of pdp dey do protest. dem say dem dey vex unto say  no follow due process to announce results for some parts of di state.
he no yarn rubbish. na ogbonge club wey no suppoz to chop akpako dey hapi say dey play well for second half or first half. if na him, for don sack am. lampard gats check him coaching tactics, dis club na ogbonge club wey gats win evri matches, even with pikins.
president biya order military court for free maurice kamto and odas
anybody wey say ruga settlement na idea to collect dia land need purge against hatred - presidency
we wan wish anthony martial happy birthday, e don turn 24 years old.
6' shane long run dey go our post but our back men shapaly block am.
21' verona reply back sharpaly as faraoni tear net for dem take score dia eqwaliser. 1 -1 
pidgin radio,wish we wan use dis time wish all our fans, listeners, partners and everybody wey don show us love, a very happy new year with yafun yafun blessings and beta opportunities 
roma pidgin admin sisters get one padi wedding to attend today. di asoebi too bam
big brother don disqualify tacha meaning she don comot from di house.
james bond guns wey worth 'worth  100k' miss afta jaguda pipo thief am
lagos na nigerian bizness capital wit over 21 million pipo - dis goment ban on keke and okada go work or e no go work?
hmmm, whish kain talk be dis na?
our opponents line up...
una good morning. see di proverb wey victor garuba drop for we domot.
dey pepper govnor amosun we neva see dis type before, wia dem dey congratulate pesin wey lose election. but na di shade wey former ekiti state govnor ayo fayose throw ogun sate govnor ibikunle amosun. plus oda tori dem
shift one side na
lagos state govnor ambode don vote.
at all.
ndc demand resignation of national security minister
if dem share money wey nigeria dey owe for all of us. see your own portion. if dem come tok say make we all join hand pay, you go pay?  
we thank god say jesse lingard don find form, as e don keep pereira for bench.
baba rahman don waka! we dey wish am well!
manchester united don name 22 players wey go play barcelona for champions league
dem wan join our club. we dey welucome dem.
tell your friend say we go win
one of the things will go do na to make sure say we play all  artists on our radio. listen via  .
na the last 15 goals wey man united score for premier league:   rashford, rashford, rashford, martial, greenwood, martial, greenwood, rashford, martial, martial, rashford, rashford, rashford, martial, greenwood. our front three dey cause trouble
we dey hail kaymoney dey give us him fuji vibes "you know" on undergroud with toks.  the red cap chief via  to listen to unlimited gbedu .  
shout out to men dem..wey men like  you need follow back... 3 gbosa for you ma oga ...... listen via  100% fordculture 100% nigerian music
which country get the freshest man united fans?  for nigeria    like for ghana   
manchester city go lose tonight! manchester city go lose tonight! manchester city go lose tonight! manchester city go lose tonight! manchester city go lose tonight! manchester city go lose tonight! mark this tweet, oya goan argue with your ancestors.
de gea na the best goalkeeper abeg
we get pesin to tidy tomoro for bridge!
32' our bodi nid goal. fans n  be so?
  half time fess half no bad at all. pedro bin open goal for cagliari from penarity spot and ceppitelli score for hin net to eqwalise for roma.
gas pipeline repairs from nigeria dey cause  dumsor  for ghana - energy ministry
wan-bissaka suppose get hin own b lane.
chelsea go play man united on tuesday 29th october. match go start 7:45.
ole gunnar solskjaer wan sign sean lonstaff in january. e get united dna. wetin you think?
cameroon prison riots: goment say 43 prisoners wound, no man die for buea
why you dey laff ooo?
president paul biya wan do surprise broadcast to pipo
congratulobia to  as hin kolobi di  man wey sabi pass for match against inter milan!
today na match day and we get valencia to tidy.
international women's day na 'black friday' for woman dem for northwest and southwest cameroon - snwot
madt o, madt o, madt o.
retired pope benedict warn francis make e no reason marriage for priests
who you feel say be the most insulted man united player? (talk true) phil jones or jesse lingard
manchester united wan eye kai havertz. bayern munich self dey eye am and dem wan table  90m for am but bayer leverkusen no gree. [sportbild]
cristiano ronaldo goal celebration don put am for trouble with uefa
the only thing wey chong sabi na how to wear wig.
afta tacha and mercy kwanta for , port harcourt stand up comedian julius agwu  enta we office, so we ask am wetin him tink of di 'ph 1st daughter' wey dey 2019.
when you dey with the  no dull moment.  sabi boy carry body come studio . as he dey yarn us about him songs. come n do. hey lover. the solid. incase you miss the live boardcast 
sir alex dey the stands  
hapi baidae to forma player skillful joe cole!
dey communicate: if you feel say you or your friend mind no dey point, start to dey look for safe space wia you fit get epp.
daniel sturridge say im ready to pay n11 million or 'anytin' as ransom for im dog wey dem tiff
no disgrace me today
super eagles appoint joseph yobo as assistant coach
street art festival 2019: top pictures from accra event
on this day: 2004 - 4 - 0 leicester celestine babayaro scored his last  goal.
you and who gada hia? na 29 years him abeg.
nigeria customs deny poison tin tomato dey market, say product na contraband
the red devils still dey race for a place inside champions league, but dem also get big ambitions for the fa cup campaign as well. shey they fit snatch victory from the wolves today? predict the outcome here:  follow:
nyesom wike: rivers state governor cut andoni chiefs 72 hours warning to produce kidnapped eatriates
iss okay
kogi west senatorial rerun: five tins wey happun during di supplementary election - situation room
kelechi iheanacho don score for back to back match dem for leicester city dem hammer aston villa 4-1 today which position leicester city go finish for premier league?
man united players dey make pikin s dream come true.  
oya get ready . see who dey show the studio .  kolapraise33 host itsurgurlhp as he go dey 
brazil supreme court don lift ban comot netflix 'gay jesus' feem.
we go pay customers soon if ghana gov t unfreeze wana accounts   menzgold ceo
mctominay don woundjure, pogba dey warm up.
: wetin nigeria, ghana, cameroon fit benefit from putin russia-africa summit
jasper cilisen go move enter valencia as him yansh don hot well for barcelona bench, e no easy...
see extra selense foto from - di biggest street art festival for west africa.
na so. the guy gud, na patience he gats get.
89' see batsman turn inside 18, he hama but onana catch the ball. na fine centre forward play be dat.
jorge mendes dey london, e wan speed up bruno fernandes deal.
make una meet 8-year-old ghanaian, efya ayeyi wey be inspiration! "i no fit stretch my arms, but i fit stretch my brain ... so i fit do great tins." ayeyi get osteogenesis imperfecta but dat one neva stop her lover to dance.
former nigeria president goodluck jonathan say voting for him ward start late
no time to waste time for oga paulo! "dis na important win. now we nid win di next match - we nid focus ontop wolfsberg match, we nid look verona match sef. na tough match and we nid dey ready." - oga paulo fonseca
better tips on how to fresh for
ah taya. the woundjury dey foncuse pesin
nigeria don recall dia high commissioner to s/africa
hapi baidae carlo cudicini!
goalpost na him save tottenham hotspur now ooo, no be small thing
deontay wilder don blame im costume as di reason why tyson fury defeat am.
god dey on our side, we go beat them
jacob maddox don go i.t. for tranmere rovers fc. we dey wish am well.
president akufo-addo give john mahama  unlooking  handshake start debate for social media
na how luke shaw take dey wait for the full time whistle in inter vs barcelona game..
another partner . we dey say thank you  mebsunprotennis for this partnership .. follow  if you won learn or get child wey won play tennis na be no1 for that area. 
ebola crisis: nigeria dey at low risk to import ebola virus now - ncdc
go face spurs, wey mourinho dey manage. wetin be your predictions about how the match go be? get involved by predicting:  follow:
90' the game no sure for us again. na l dey front.
"na confam ogbonge match, i happy wella say i dey inside di tori. di fans sef enjoy diasef wella wit correct football from two teams wey respect diasef. dem create plenti chances for di match." - oga paulo
dis na as pipo dey calculate di 2019 nigeria general elections for di current result, go here:
thank you oo!
sorry, na olivier giroud chop dat goal.
baba ginjah don yarn us how he see today game
stage don set for sen. hope uzodinma, di 15th govnor of imo state
good morning yard pipo! make una gada to reason today proverb. na james odeh send am come.
we go beat them like thief!
we no get plan to search visitors pant - kano prisons
tottenham wan sign nemanja mati  in january. e fit leave and no mind to sell am. the club wan collect  15m from spurs but dem fit accept less sha. [br]
na only kante for naim collect dis nomination. abeg vote for am!
singer justin bieber just reveal say im get lyme disease. enta dis link to learn more about dis disease wey no get cure
we dey kampe!
femi falana say im get proofs to show say president buhari dey eye third term
"we don contribute to peace keeping for kontris like liberia, sierra leone and two years ago we help gambia komot for wahala" - president buhari speech.
44' abraham enta offside.
british pipo no dey too 'knack' again like before
if you wan make man united appoint poch as manager.
we don dey live!!!! we don land for gbagada. one time we wan make people smile by giving out..stay tuned for more update 
chai, you wicked!  
christensen don come back too!
emmanuel macron don appoint senegalese woman sibeth ndiaye as minister for im goment-shake up
una weldone! una do well!
evribodi recognise say no.1 picture na hin be no.1
nigeria hammer south africa 2-1 to qualify for di african cup of nations 2019 semi finals.
drama for court over cameroon blogger paul chouta case.
nigeria presido  don hail gov. yahaya bello on top im re-election and advice am to build on wetin im don achieve in di last four years. which advise you go give di kogi state govnor for dis mata?
buhari approve nigeria border closure till january 31, 2020
we go face everton this weekend. make ole rest fred vs az alkmaar on thursday so e go get energy for everton. abi wetin you think?
thunder go fire liverpool &amp; their fans.
  sub 80' for our second change spinazzola wey score for us dey comot for kolarov. 1 -1 
see legit fifa 20 player ratings
na nice play from fred as e turn vintage pogba, e play am give martial. e shooot! but keeper catch am.
una too much. thanks a bunch say you join bbc pidgin live coverage of di ministerial swearing-in.
today our na she be the founder of  n lagoschopsauce miss fummi osatuyi . if you dey vancouver canada 
brings us the best of sunday vibes with hp...this brings the best of gospel come together for your domot...you fit also get the best of gospel songs sunday via  ...
how markets, business for abuja, lagos respond to coronavirus 'lock-down' order
you eh! your mind get k-leg.
dis situation get as e be o ekweremadu never hesperredit.
sha no go make the wrong selection. we no fit afford another defeat.
the epl race. wait for your faves
if you bin miss out on muip fpl 2019/20, make sure you register for our next season s own when the time reach. we dey put up n700,000 next season! for more info, follow  to receive updates about am? click link below.   
nigeria striker obafemi martins say im no get plans now to retire from football and im no go rush to decide im next club.
our opponents line up
guy goan learn how to cross abeg
   kick off e don start!  0 -0 
75' diaaaaa fadaaaaaa! na 2 kondo
willing buyer, willing seller: wetin you gatz know about new electricity policy
stop di stigma: make pipo start to dey get mind to tok. pesin wey dey struggle wit dia mental health no suppose dey feel shame.  
: coachella music festival no go happun dis april sake of coronavirus see oda big events wey covid-19 disease don affect
fess half no too plum as we no see net shake, but we also no chop goal for our side. how many goals you tink say we fit score for 2nd half?
jollof war contestant: ghana rice spoil my nigeria party
over 50 women groups dey do one peace waka to protest di serial killings wey dey happun for port harcourt, south south nigeria. full tori dey hia
we dey hail  for the beta work. dem no understand say your link up na legit. well done sir. 100% for the culture.
wan-bissaka!!!!
to our able oga, we give tuale!!! gbosa * 3 forwards and onwards!!!
we gats upgrade pereira in january.
kolarov wit dat free-kick goal wey easy for am like say you dey chao amala
frank lampard yarn say toni rudiger yarn say him collect yab no be small during the game. he go support the player and as he no know wetin again to yarn for dis mata, he go wait for the process to take place.
   ht: 2  -2   genoa four goals for fess half as di match really get beta drama. na cengiz  nder &amp; dzeko tear net for us.
wetin be vaccines, how dem dey work and why pipo dey sceptical?
them say na battle of winterfell, how van dijk go take stop messi, na this night we go know, nobody don van dijk this season, this match no go easy for both side. cc
big brother don disqualify tacha meaning she don comot from di house.
port harcourt soot pollution need more logistics to stop am' - prof ede
jose mourinho wey win many trophies for big leagues, bin rate striker. but person wey come from village league no rate am and fans agree because the guy na (player) legend. person wey be legend as player fit be mumu as manager.
wetin pipo dey tok ontop can position for coza
when we go announce van de beek?
pipo dey treat niger delta development commission like atm - akpabio
watch melanin goddess beverly naya take over for -  question till mouth pain you!!! forget weda you dey hear her speak spri-spri for television, na 'omo naija' but di pidgin ehn
inflation dey rise for ghana despite new consumer price index wey central bank introduce
tank una
anglophone crisis: cameroon no wan poke-nosing to solve anglophone crisis
like this tweet, if you believe say wan bissaka na one of the best right-back for premier league.
dun nack woodwork more than any other player for premier league this season (6). the second and third-most na  (4) and  (3) get am.
abuja raid: i no go gree ontop arrest of women wey wear 'skimpy clothes dey waka' happun
nasarawa and kano states don ban street begging
if di rain too much sidon small for house make e reduce o. but if na di one wey you fit rugged, chook head enta go make your raba.
11' n'golo kante wipe one wicked cross enta inside the box, dem intercept the ball.
13' reece james don dash west ham yeye freekick.
don shapaly chop two goals.
dem don nominate senator ali ndume for di position of senate president too and him dey give speech now
samuel kalu: jaguda pipo want n50m ransom for super eagles player mama
diane time for bbnaija 2019 end on monday night.
serena williams go play bianca andreescu for us open final
blackman don go anoda i.t.
na starting lineup be dis! lampard tell tomori make he siddon for bench today as he don dey lose network for dat back dis days.
70' callum hudson-odoi dey enta for kovacic. na him time to shine.
coza: pastor biodun fatoyinbo don step down from pulpit
we go win tonight! like if you agree
serie a don give nicolo zaniolo award as di young player of di season who else wan chop am nah?
clap for yoursef, question master!
police say officers wey kill two suspects for viral video for lagos go hear am if dem dey guilty.
49'   pellegrini bin play beta one-two wit kalinic inside box befor hin fire di ball enta net! 0 -1 
greenwood!!!! but keeper catch am.
thank you
13' we don chop am.
evritin plum! hope your end make sense.
opened secret ballot voting don start, who you think say go win di seat of di senate president?
dis goal.
tunisia dey shake ontop twin bomb blasts, president beji essebsi dey hospital
how you take know? winch plenti for naija
italian clubs squeeze face for serie a anti racism monkey poster
na our manchester united team vs tottenham: de gea, wan-bissaka, maguire, lindelof, young, mctominay, fred, lingard, rashford, james, greenwood. how you see am?
- lagos state goment free di man wey dey inside di ago-palace building wey collapse
anoda senator don nominate senator ike ekweremadu for di post of deputy senate president, dem second am and him don accept.
police brutality: court don order police to pay family n100 million damages for owunari douglas death
cameroon don add new injection for fight measles and rubella
home sweet home for 188 nigerians wey land lagos last night afta dem decide leave south africa sake of attacks on foreigners.
five minutes of wounjur time! make dat goal com o!!! 1 -1 
see five feems wey pete edochie play ordinary role
o boi, arsenal dey slaughter us.
security tight for di headquarters of di all progressives congress for abuja. dis dey happun one day afta high court for abuja order make adams oshiomhole step down as apc national chairman.
mugabe burial dey cause katakata between im family and goment
liverpool almost score, but kepa no gree for them, the match still dey for chelsea 1 liverpool 1.
our options den for bench
game on, this champion league night dey live up to eectations, ajax don equalize with one kind television goal ajax 1 juventus 1
which midfielder is better?  for pogba like for modric  
naija youths yarn with peter obi
artists wey 2020 sure for . check dem out ... 2020 dem una no go sleep with this five .      this na the 5 artists wey 2020 sure for . listen via
ed woodward:  we fit do things for transfer windows wey other clubs go dream of.  *e offer ashley young contract extension*
the united team bus don show at anfield.
eric cantona:  to watch united play now, be like say you dey straff old man. no matter how hard you try, you no go enjoy am. but i believe say dem go bounce back. 
world no tobacco day: 'i try more than 15 times to stop smoking'
appeal court say govnor gboyega oyetola win senator admola adeleke for 2018 osun governorship election
77'   for our final sub, na el shaprapra comot for perotti...    stephan el shaarawy   diego perotti 0 -0 
happy baiday to rome!   city wey make correct brain!!!!  
easy o. keep you head for ontop your bodi.
. com verify di tori behind dis match o...
round two... see dem oh . dey are chasing everyone oh.
boko haram kill my soldier pikin' wetin dey happun to di families of soldiers why pay di ultimate price?
ole gunnar solskjaer don provide update ontop manchester united vs tottenham clash
no be by tweet tweet oh, you sef support us to win oh
you fit see plenty more tori ontop di protest for different parts of nigeria for hia
86' callum hudson-odoi dey enta for pulisic.
underground with toks . ocean in the studio. upcoming and fasting rising artist. if you need to promote your song or you need interview section jam in to our studio. kindly call this number 08111356509 . listen via
this year na for  . haekins club tour go dey feature  x  and many more. what a g 
lol. na portuguese be dat.
make he first play for naija before we do the peak milk or indomie advert.
 kiki, how is you?  (in jenifa  voice).  abeg come carry your daughter. na joke o . di talented lota chukwu  in di house for di latest episode of (question till mouth pain you)
sagamu pipo: 'we no want sars again, na dem kill footballer tiyamiyu kazeem ' nigeria police: 'true true sagamu dey boil sake of protest but we no dey aware say sars kill any bodi' social media: you: abeg how you see di mata? see full tori hia
36' abraham don woundjure. chai, e don red for chelsea.
hear all di hot tori ontop bbc pidgin minute for 7am today
post election mood: raise your hand if you know di line you belong to. latest results:
how we sell lukaku because of injury-prone anthony martial?? ole gunnar solskjaer na the dumbest manager in the history of united. that  lukaku sale  alone fit cost am hin job indirectly.
gbedu playlist don show again! na 100 hip-hop music list wey get snoop dogg, a tribe called quest, ice cube, tupac, biggie and plenti plenti  
una dey watch ? see as naija    dey jolli for di consulate as joe aribo score. wetin you feel say go be di score line?
romelu lukaku dey 4 goals away from scoring the total number of goals wey e score last season at man united. wow
pishure: squad don land for hilton garden inn manchester hotel today [men]
turkey plane run comot runway break into three for istanbul.
small pikin sabi player don turn man today happy baiday to alessio riccardi as hin turn 1 8  today!
abacha loot don help nigerians sabi some kontris wey no 'popular'
pogba! we don miss you o
elisha abbo elain why im attack lady for cctv footage
na pidgin english we dey yarn naa.
we wan wish everybody happy new month. today na december 1st, and we hope say man utd go collect 3 points today.
sowore rearrest: us senator bob menendez warn nigeria, wife, mama cry out, nba demand sack of dss oga
hazard enta london to see him padis.
uk don give roman abramovich him visa to come back. welucome back!
ezeka kelvin ihueze na im send us dis palm sunday proverb, you know wetin e mean? make you send us your own for comment.
a game of 2 touch vs my friend  we had a few points that we disagreed on, as you can see!  
wetin consign us with dem dis pipu wey you call hia?   
gridco say excess power supply cause nationwide dumsor
sabi pikin zaniolo dey happy as   season go soon start wit our   coachie afta hin sign   deal for  
reece james abeg
google maps wan begin use nigerian accent?
see di proverb wey enoghase joseph carry come we domot today. you, wia ya own pidgin proverb?
70' mancity don block dia back but we dey tap ball to open am.
testimony ogadi, we see your hand dis morning! as you dey start today wit dis beta proverb, still share us your own wit us.
no be any kind goalie dey kip dis one. dat's why we dey call am kepa!
just look at mata... how person wey dey your back, go steal ball from you?????
fada abraham get plenti goals make we loud am.
time don reach! no time for sme-sme...
e don reveal to me say man united go beat astana 3-0. fans:  you and your e dey mad   na you dey bring bad luck to man 
17' willian do one profeshunal foul afta dem pack mount commot, collect ball con wan do counter. willian run meet ayew wey carry ball dey tear race for back. ref catch am, give am mtn.
india election results 2019: narendra modi don win re-election as india leader
paris saint-germain no wan cash in on edinson cavani this month even though manchester united and atl tico madrid wan sign am. (source: daily mirror)
di jay-z blueprint to become hip hop first billionaire
lampard yarn say belle dey sweet am with how mason mount dey play for chelsea, and he don ova play wetin pipu dey want from midfielder wey young. he con yarn say the freedom him whole midfield dey enjoy dis season naim be the key to our success.
great win to end the year
five things wey we observe as manchester united knack newcastle 4-1: na sugar rush
you talk am
wetin you think about harry maguire?
na wetin pipo dey tok ontop social media about dia dream kontri
kemi badenoch: meet di only nigerian wey boris johnson make bristish goment minister
man city players still dey complain to ref say no be penarity, but ref say make dem no chop shit.
musiliu obanikoro collect n1.2bn cash from me - efcc witness
cameroon goment get fcfa 5.7 billion dash from america for fight hiv/aids
major general muhammadu buhari: see di tins wey nigeria see under im regime as military head of state
checking in
come get our pepper sauces order now.
yaya toure say 'fans no get sense like before' na im make racism worse
chelsea subs: giroud, alonso, barkley, kenedy on for abraham, kovacic, pulisic, emerson.
wetin you need know about avengers endgame and di marvel cinematic universe
daley blind bin visit old trafford today.  
we dey wit you kampe    get well sharpaly
when pipu wey no get height reach you think say dem get pass you... just wait small, your time go com.  ht 
na dat fifa ban hook us.
mason greenwood gats start 2nd half.
hapi 23 year baidae charly musonda! try get ya sef shapaly. we love you!
dat w no go pass us by dis time
quiz you tink say you sabi henrikh mkhitaryan wella? test am for hia wit our quiz  
andreas pereira and juan mata gats make way for greenwood and lingard. dem two no dey add value.
rashford!!!!!!! but pope save hin freekick.
chairmen dem!
according to sky sports, bruno na red if na true, e go need nickname. wetin go be hin nickname?
chelsea head coach lampard go check rudiger befor he go decide weda or not to make a  40m january move for nathan ake (ake woundjure today). and bournemouth dey hope say na nothing serious. also, giroud yarn say he wan commot.
inec press conference ontop di bayelsa governorship election mata as e dey happen now
var don save us!!
if ole love united, make e resign.
ole: "i no sabi van persie and e no know me. e no get right to criticize me. i no fit change my style. because van pers 
who you wan see as the man utd striker for now? martial or greenwood.
and final final, as all man bin don dey eect, di partnership go let com play padi padi match for naija later fo 
most sabi player for decade time don reach to choose player wey you think say sabi pass for di past years 
bauchi re-run election: court dismiss govnor abubakar case against inec to stop tafawa belewa lga results
we dey stream di live from di  watch am here:
na 4th dey afta dem chop l against westham!
catholics for nigeria dey mourn victims of violence today
how una see billy gilmour yestade? shey he ball wella or he bin collect ross barkley glory?
a stamford bridge debut for tariq lamptey!
una this na with  . the door of return ... the chairman for in say dem don dey so the door of return since 2017 talk of say .. some people dey yarn 
today muhammadu buhari go take oath of office for second term wit security &amp; poverty as biggest challenge
4-0 win new club record for  in 2009
still time to cast your vote the winner will be announced on boxing day, when you can watch 9    ma 
73' kovacic collect low pass, con faya shot wey the new goalie gada.
kenyan lawmaker wan control how pipo dey mess inside plane
wan-bissaka don get hin first assist this season  wow
if say our season dey go well, lukaku no go dey trend every night e score.   na fans dey make the guy trend before e come united, e dey score but e no trend because chelsea get fans but their fans no fit afford phone, dem dey oshodi, dey obtain boys.
tomoro na match day! na manure we go scatter for stamford bridge!
woman write exam 30 minutes afta she born
march don start!  
hapi baidae elouise!
your excellency', wey be title most pipo dey use for presidents and govnors for nigeria no go follow again for di name of babajide sanwo-olu, di govnor of di kontri commercial capital, lagos state.
see the one wey kovacic throw give am for first half.
twitter carri madam oby mata for head as she attend event for s/africa
na our throwback thursday   ignore the mumus wey dey dance for background. man u
nigeria goment promise n36m for scientist wey find cure for coronavirus and lassa fever
wow. why you feel so?
cameroon return ova 500 central african refugees back for dia kontri
wolves dash chong ball but e go waste am. na wa
dey trend as nigerians begin campaign to stop di bill dem say dey against 'free speech'
cameroon goment invite 10 separatist leaders for national dialogue
how boys di helep girls for cameroon school during dia menstrual period
election result o. so far from  but dem tok say dem check say evri evri dey intact. dem go come back by 3am      
always take out time to appreciate people wey love your hustle. god bless all the people wey dey support muip.   how you see that de gea jersey wey  dey rock?
cameroon don knack one back too, school boy defending from our defenders, na wa ooo, i bow for this defender, nigeria 1 cameroon 1.
if you wan know who jody morris be and how he come join lampard dey coach , read am hia:
senegal and ivory coast don declare state of emergency ova di outbreak of
we dey wait you, burna  
see 's champions league squad. evri bodi wey you know dey inside na jus say wizkids billy gilmour, george mceachran and mac guehi dey the list. na only van ginkel wey dey woundjure no make am:
coronavirus - virus: panic go cause more harm dan good - president buhari
if i no talk about this one, water fit carry me go ooo, our female national team, super falcon, go face their south korean counterpart for fifa world cup wey dey go on for france today, they must not lose today match sake of say they lose their last match against norway,
him na professor of football. mikelele, african zidane!
wetin you feel go ginger pipo to donate blood free of charge?
90' kante break pass con use muscle pass give batshuayi but the ball dey fast.
ahh, no dey vex o
yeah, na miracle!
see how secret police re-arrest sowore today.
scott mctominay don respond ontop hin injury:  sometimes, bad things like woundjure dey happen to person ontop pitch but i go come back stronger. when i come, i go cause trouble. i wan appreciate all the people wey dey wish me well.   
wan-bissaka na spider
ashley young don gree say e go join inter milan for  1.5m. e go do medical in few days. [fabrizio romano]
wetin you think about ed woodward?
do you have what it takes to market the no1 leading online pidgin radio ? do you have good communication skills? do you have what it takes to convince clients? are you target driven? are you social media 
44' dey tackle down willian and emerson con play one fine freekick enta lille 18 but dia back men clear am go corner.
meghan and harry wan step back: wetin e mean for di royal family?
the bobo run show today, in short, he take am personal.
you fit only pick two of these midfielders for your squad, who you go choose?   scholes vieira mak l l  modric david silva fabregas gerrard keane lampard yaya toure de bruyne kante alonso pogba carrick no dey biased.
na you born am
inflation dey rise for ghana despite new consumer price index wey central bank introduce
supersport react afta marawa accuse say dem use sms sack am
di celebs dem don begin show face for red carpet, which ones you recognise for hia
dem talk say because we face small team, na why we win 4-0. shey chelsea self na small team? because dem chop 4 kondo for old trafford.
jorginho village pipu don become amaka ooo! jorginho bin collect him first assist wey dey legit for premier league afta him throw pass give fada abraham to make wolves net to shake. jorginho don upgrade unda baba ginjah!
ashley young bin dash hin jersey to one united fan after the game. class act
meet michael iloduma di man wey dey wear suite to sell water (corporate water seller). di man graduate from college for 2013, and e dey hawk water corporately for lagos, im get official hours too sef.
united dey eye benfica midfielder gedson fernandes for january transfer window. his agents dey uk now, we fit loan am with  34m option to buy. [sky]
becos you dey fear say we go flog your club again? we dey com back next season. na make una no qwalify so we no go jam again...
lindelof!!!!! e shoot, na over the bar.
even we no know say we get one of di for !   dat man na s p i d e r m a n    
afcon 2019: we never see money from nff - ahmed musa
na jus hype dem hype the money. na around dat amount you mention naim chelsea fit buy am.
na respect   ole x jose this picture deserve pass 1000 likes.
man united v tottenham, who var help? why wenger, odas get kwanta wit am.
happy baiday to davide santon!   di sabi defender na 2 9  today!
christen eriksen dey available for just  20m in january. [sky sports]
na tomoro we go tell liverpool say we and dem no be the same category.
41mins: barnessss!!! but hin shot na over the bar.
no pressure! meet alioum sidi di cameroonian referee weh e go blow whistle for senegal-algeria match.
cbn governor: godwin emefiele release five years plan to reduce inflation for nigeria
meet cameroon pikin awa blaise chi weh e no bi fit go school for seka anglophone crisis follow e uncle go douala for continue school and one day make real helicopter
fuel scarcity for ph: 'na panic buying dey do pipo' - ipman rivers state
okay nah! abeg make e be true see as pesin jus remove knicker dey dance as stripper
based on logistics and as e be say today na friday, we get question for una...
oga, you too much!
jose antonio reyes: former arsenal winger don die at age of 35
man united fit no sign anybody this january. na the biggest fear
atilogwu
abraham afta barkley throway penarity:  we go tell am make he chillax, even inside field afta he miss am. e dey happen, &amp; ross na player wey sabi, him score plenti penarity, him score plenti goals. so we gats focus on sunday &amp; forget about am. 
poverty, education, corruption and oda tins president buhari yan for .
coachie el shaprapra on duty!
ethiopian airlines: list of kontris wey dia citizens dey inside sunday crash
police say dem discover 'baby factory' rescue 19 pregnant girls for lagos.
audu ogbeh nigeria minister of agriculture say 'nigerians dey import pizza from london'
today na matchday!   cagliari stadio olimpico   2:00pm (naija time) roma show dem! 
monday, tuesday na public holiday for nigeria
diaaa fadaaaa. na 1 kondo.
we don set our team for  ,wetin you think? we go bench greenwood if pogba or martial dey fit.  
we talk am and him hear wetin we yarn, con pick up. if he kontinu like dis, we go give am passmark.
we ready
thousands of drivers dey use learner's permit drive for lagos - frsc
at all at all, na im bad pass. nigeria    cari  for and...  = golden boot   5 games 5 goals 2 assists top scorer for : caf_online/instagram
naso. na hin be dat.
we dey fly go back us!     as we go tap ball for dis season tourney dem go let all man know for special join bodi event wey go hapun for new york on march 27... full tori
swiss court sentence president biya e body guards for seka 'barbaric behaviour'
preep, ref don blow whistle. the match don start.
which position man utd go finish for premier league this season?
paul pogba bin enjoy martial s goal tonight.  tiki taka legend to martiaaaaaaaal   
90' zouma effort no see leicester city post.
mother language day: meet fulanis wey no sabi any fulfulde word
welcome to roma tv+, our new online video platform   
  make sense goal of di decade   na which one inside dis ogbonge goals be best for you for lass years? vote for hia
oya take am. abeg join us for fantasy premier league. plenti dey to win. na c4p fantasy premier league code be dis: za4pbj
ghana-nigeria hold crunch meeting ontop border closure extension mata
second don start and batsman don enta for woundjured abraham.
see di winners from di awards for film inside africa
we go dey wait oooo!
former first lady of honduras go face 58 years in jail
eight nigerian get death penalty for uae for armed robbery
cameron boyce: five quick facts wey you suppose know about di disney star wey die at 20
sudan women football league soccer match happun for khartoum stadium for di first time!
maial!!!!!!!! but e hit their defender, con fly out. na corner.
police charge two people plus rape after dem sexually assault british girls on school trip
our coach neva too sabi but he go learn as season dey wind up. dat thing wey jose tell am say he neva make him team dey pratikal still dey worry am.
omo see me see wahala. so  yesterday talk say he never get any heart break . as a fine boy . he be happy boy na only one thing fit give ham break. watch the video hear tori. cc  on top
woman wey flog small boy lock am inside dog house go ansa case for court
harry and meghan: royals wey don leave palace to live dia own life
di 10 new confamed cases of covid- 19 na nigerians.
ramadan 2019: seven tins you suppose know about di fasting season  "ramadan kareem"
tunisia dey go lockdown sake of coronavirus. how you see am? which correct measure you wan make your goment take?
nigeria senate threaten edo assembly take over if govnor obaseki no comply
this life, football dey unpredictable sha. one minute person dey shout 'no worry, we go win, my boys dey ball.' the next minute e con dey cry. the only thing wey fit make agberos cry for lagos, na when chelsea lose.
15' mason mount don fall down. chai, if we swear for coquelin eh, him career no go rise again. frank don commot mount put pedro.
nigeria go 'work out' di $130,000 iaaf missing money mata' - solomon dalung
e don official! for di full gist on britain prime minister theresa may speech as she go resign:
india fire: 19 students wey bin dey study for school don die
you know sey e be ghanaian dancer  aka michael amofa create de viral  kupe  dance challenge? global entertainer, janet jackson saf do en  pilolo  den  kupe  dance moves all for performances inside.
talks still dey happen for bruno fernandes to manchester united. the fact say sporting president frederico varandas and sports director hugo viana bin visit branch for london mean say dem wan make the deal happen. [the athletic]
we see say nollywood starlet regina daniels dey trend sake of her age. well, we follow her maale gist small just before di actress birthday
ht: losc lille 1 -0  hosts dey lead ryh now afta timothy weah tear net for dem. zaniolo sef don dey try score for us but our goal still dey for 'is coming' level.
better tips on how to fresh for
cameroon president paul biya don free 333 anglophone prisoners.
world mental health day: anglophone idp pikin dem di share dia tori for heal
67' e don be for us. na two kondo now.
watch melanin goddess beverly naya take over for -  question till mouth pain you!!! forget weda you dey hear her speak spri-spri for television, na 'omo naija' but di pidgin ehn
jarrid wilson, pastor and mental health advocate don kill imself
which kain tin be dis wey madam cherie blair tok?      
before cristiano ronaldo hang boot how many more goals you feel say im go score for portugal? ronaldo score score hat-trick for portugual as dem waya lithuania 6-0. di striker now don score 98 international goals for im kontri.
34' na 2 kondo. na naija boiz get today.. 1st goal na tomori now na fada abraham.
we go win by god s grace!
it's beginning to look a lot like christmas on this week's with  and  . also,
solskj r: "na natural thing for greenwood. if defenders open leg, e go do dem opio, if dem close am, e go bend am, many strikers dey miss chance because dem dey rush &amp; stress. but greenwood, dey fast, e go wipe am before you know wetin dey happen."
you dey wonder wetin mami  dey clear the  for industry__nite . you no fit guess make i hint you small. look into my eyes and tell me what you see" omawummi: my kind of music na for 
ah dey tell you!
mamman daura pikin say her papa no be ring leader of any cabal for aso villa
na which man united person impress you pass for midfield?
next. senator olorunminbe mamora  turn don reach for di ministerial screening. wetin una dey eect?
to all our listeners in ukraine . we dey hear wetin dey happen and we don assure una say . the government dey on the case. cc   .
nice one! so wetin be your eectation for ole gunnar solskjaer this season? you dey eect am to carry any trophy? or finish top 4?
na we o
nyesom wike don win second term for rivers state
mourinho shine as tottenham win west ham for im first match as spurs coach
e be like say bakayokohama drink 2 of beer enta pitch. jus see as he dey substitute himself for match. smh.
o boi, we dey traffic. if you dey watch the match, reply us with wetin dey happen o (in pidgin) we go  the one 
woman born 117 days afta doctors declare her brain dead
ghana traders start dey cry foul afta nigeria close dema border sake of smuggled contraband goods
wetin una dey eect from una ministers? nigerians don tok dia own -
una feel say dis funding go dey enof to deal wit insecurity for di continent?
love  john terry has just posted this video from 2014/15 season.
dem don dey drag paul scholes today
it about time 9.30am this morning . we go dey premier by  listen via  cc
%naija music for the culture. listen via  una good morning
cameron boyce: five quick facts wey you suppose know about di disney star wey die at 20
ghanaian women wey dey support man utd, make sense
dr congo pastor die of ebola afta e 'lay hands' on pipo
no get bored ...as you dey online we dey play you beta gbedu .| songs only listen via
ranieri: "i neva get plenty time to work wit cengiz under, pellegrini or pastore. i nid dey do like doctor somtimes and know pesin wey fit start match from kickoff and who go sidon for bench. di 3 players don tanda gidigba, but dem no be 100% sha."
pipu don dey ball wit dis jersey already. wetin you dey wait for?   visit
fresh, up-to-date and di latest interactive result of di 2019 nigeria   general elections. we get am for here:
i just dropped like i promised yesterday so go get vibing.. much love to  family una too much abeg 
   full time di game sweet wella but na one point we see carry comot for olimpico. kolarov give us lead wit penarity befor luis alberto eqwalise.
if you get to choose between terry g, naira marley and olamide which one celeb you go you invite to your gbedu? tok true o!
e remain small astana for score after shaw lose ball, but bernard play ball over the bar as e wan clear am. e for be own goal.
kano zoo lion wey escape don dey captured afta e chop all di goats
10' christian pulisic for score dia afta pedro lift ball for up am but he knack him nodding go ova the bar.
ht: wolves 0-0 manchester united. how you see the first half?
2019 in nigeria president muhammadu buhari and im deputy, professor yemi osinbajo don take dia oath of office as elected president and vice president of di federal republic of nigeria for second term
   half time naso we dey like am! veretout, kluivert and dzeko tear net as we enta break for turkey!
na okpata yarn you dey yarn.
we wan congratulate the winners!!! money don enter their account! men dey happy!!
america deport harvard new student from airport because of im 'friend facebook post'
ogas want make any club wey wan carry danny drinkwater for it dis 2nd half of the season to pay am the whole  110,000-a-week allawe wey him dey chop. (the sun)
nigeria don reduce visa fee for americans
crisis don make process for make id difficult for anglophone -jakiri resident
mino raiola wan make pogba leave man utd so e go chop agent fee
five years don wakka past since wey berbatov score 5 goals for man united na boss!  
how una take see fikayo tomori afta him first start yestade? e make sense or na legbere?
we no go qualify if we play draw too. but if we win and dey draw, we go qualify.
32' diaaaaa fadaaaaa! barkley don tear net afta hudson-odoi knack shot wey hit goalie come him front.
bolivian president evo morales don resign afta army abandon am
diane time for bbnaija 2019 end on monday night.
court go decide today if di organiser of di revolution now protest omoyele sowore go remain with di department of state services
life and tins as e be for anglophone idps for douala. see di full tori for hia
tell us di problem, as you see am
nigeria vice presido yemi osinbajo approve $20m to support young technology innovators.
adesua etomi dey cover of vogue magazine
it is really sad to see racism again at a football match, but i think it's very important to talk about it in public. if 
maids for sale inside silicon valley internet slave market
as e dey hot: antonio conte don win for employment tribunal and the tribunal oda make dey settle am with money wey fit pass  85,000 to cool him vex down. the italian bin go report the club say dem no porsu am well; say mago mago dey am.
lol. na pidgin english.
mahrez don break nigeria heart, nigeria dey go play third place against tunisia, too bad. alg 2 nga 1
27' pulisic try chip in the ball but westham guys no gree make the chip reash im destination.
baba passion
i bin wan tok sometin ooo, but make i press pause ooo
we proverb of di day don cook finish. you sef fit send your own. good morning o!
cameroon army arrest suspect for police weh deh cut e head for bamenda
we hope say no be peruzzi chicken change you mean?
 all togeda pesin don offer me $1 million for all di cars, but i reject am . sidiku buari jr, owner of vintage etics one of di largest collections for ghana    &amp; west africa tok to about im passion.
to all our fans and followers dem! season don wan start. make una no worry, una go celebrate many wins and trophy wit us dis season   naso e go hapun! daje roma!!!
tammy abraham and mason mount score against kosovo. fikayo tomori enta for 2nd half. callum hudson-odoi no too play well as coach commot am.
akwaeke emezi: american network wan adapt  freshwater  novel to hollywood tv series
ghana fa remove all national team football coaches for all levels
anglophone crisis: rights groups say united nations security council dey keep quiet.
we dey live now on top facebook  we dey tok about di election result wit  from  , you fit join us chook mouth for di mata.
tryouts 2019 yonevas pro soccer consulting prosoccer tryouts registration 2019 the tryouts go dey happen for 7 locations for nigeria oya wetin you dey wait for more info contact.. 09015217576 or 09035401460 visit our website
as our opponents dey enta dis match...
the game don start.
cameroon elections: sdf, oda parties petition for cancel election for seka violence, vote buying, army voting
everi girl need to be careful because dem neva catch dis guys'.
30'   mehmet topal use hin hand carry ball inside box 18 and referee fire whistle for penarity before veretout send goalie keeper message go wrong way com score goal wey dey make us lead! 0 -1 
udinese xi get troost-ekong... dem go still chop am
like this picture, if you be die-hard man united fan   reply us with your country?                
full tori of how nigerian police declare lawyer to ipob leader ifeanyi ejiofor wanted for oraifite killings
buhari wedding tori no be true'
our attack make sense today. daniel james no dey tire, we love am.
women: which advise una get for di first   husband? men: if you travel, come back, come meet anoda man for ya house wit your wife, wetin you go do?
see willian record!
solskj r: "rashford don try o, e don play 200 games. e bin play well but we take am off to protect am from injury. i dey happy for am.  [bbc]
unku dis be di official account for bbc pidgin. plus na di same name "bbcnewpidgin" for instagram and facebook.
why you no go fit use pass three sim cards for nigeria
kidnapping: police confam fresh kidnap along lagos/ibadan eress way
all ballers don show!
loom money nigeria, cbn don cut pipo warning about di 'ajo' scheme
na saturday we go show for stamford bridge! na burnley we go use open the stadium dis year for premier league!
una too much  oya make una carry this one take jollificate with us
ht: manchester united 0-0 az alkmaar how you see the first half?
ruggedman:  boys attack  di rapper for london restaurant
kwara state
di thief pipo no leave any jewelry for di woman, dem carry everything.
una wicked! una no respect at all.
answer . who be father christmas n who be santa ?
8' ref blow as abraham enta offside.
women world cup 2019: fifa go chook eye for cameroon behaviour afta england defeat dem
why catholic bishops vote for married men to become priest
mata &amp; james don make way. rashford and fred don enter.
emmanuel frank na 15-years-old boy from akwa ibom state wey build excavator with wood, syringe and drip set. hope say im work on di excavator for almost a year before im fit make am work well. hope dream na to become one of the greatest inventors in di world.
man united 2-1 spurs city 1-2 united man united 4-0 az alkmaar wetin you think about our new form? (talk true)
shiite protest: senate dey vex for islamic movement of nigeria, security tight for national assembly
sabi striker edin dzeko don get 1 5 0  serie a appearances now... and hin don tear net 6 8  times for di league. congratulobia, sabi man!
king  don score plenty fine fine goals for di derby, but na which one of dem sweet your belle pass? run enta snapchat to go see dem now!  
men wey sabi
"coronavirus na di work of god wey dey punish kontris wey put sanctions on us" - zimbabwe defence minister read di full tori here
no. roma pidgin admin no sabi operate iphone
6' afta some passes for back, tomori throw one long pass for far right wey willian no reash in time.
tyler perry become first black man to open big film studio for america
maritime workers union of nigeria rivers state chapter don begin three day warning strike to protest di plenti sea pirates attacks wey dey happun along waterways for di state.
we say make we ask women. you need permission from your partner to cut your hair?
: heavy security take over day 2 venue, protesters dey find pipo dem arrest across nigeria
26' jorginho throw pass for front but valencia goalie gada am shapaly.
supreme court rule say apc zamfara no get legit votes for 2019 elections
wawu!
maguire: "we dey pass like mumu and we just dey dash dem ball, e happen plenty times for first half. na we cause this defeat, we suppose don win for first half. we gats dey improve our game against small teams wey dey play deep block."
frank lampard yarn say no team fit stop man united winner, the strike no be hia, but con say our passing bin dey too slow for first half and we lack sharp finishing for second half.
hapi baidae our correct striker, olivier giroud!
bakayokohama dey go do i.t. for monaco. e go be na
victor lindel f game by numbers vs. man city: hin win 100% aerials dues hin win 100% tackles hin pass accuracy na 84% hin do 5 ball recoveries hin do 8 clearance hin block 4 balls hin do 0 fouls linfelof na commander   
we don shade market since for  com visit us abeg.
make martial rest for liverpool
african games 2019 don begin as super falconets beat
nigeria immigration service say dem dey deliver passport to applicants dormot
ole gunnar solskjaer na okrika louis van gaal. same system: counter attack boring slow build up when e no be counter. no difference!
na final round of training before we play mochenglabach.
57' e don be for burnley! na 4 kondo. diaaaaa fadaaaaa. willian don score.
you go bench am next game. na your way lol
hot gist:  don swear ibrahim muhammad as chief justice of nigeria read am here:
- virus: cameroon parents thank goment, but say fcfa 50million for kontri pipo for china small
na marcus rashford wey score pass across europe s top five leagues this season. marcus rashford (14) tammy abraham (13) kylian mbapp  (11) victor osimhen (10) jadon sancho (9) lautaro martinez (9) na star boy
osun govnorship election: court don cancel adeleke nomination
smalling na *man* wey don dey united wit oda sabi players for , and hin dey ball wella for italo epp us yarn dem 
 
don be the third team for the world wey don make plenti money from tv rights all ova europe inside 2018/19 season.
steve bruce sabi!!!
you like ba
anthony martial don arrive at emirates.
roma pidgin admin dey bounce go our followers lungu dem to collect sallah meat
juan mata try today!!!!
na 10 unit course for dem now o. no be shereshere somtin.
somebody don ansa am already!
[replay] as today be , just rememba say plenti tins dey ground wey fit trigger you. dat year we bin tok wit jennifer wey suffer afta her pikin die. make we start to dey tok to each oda about tins wey dey do us.
nobodi fit tire to see dis goal... throwback to when zaniolo use dribbling otumokpo tell defenders to sidon becos hin wa 
90' e don be for wolves. na mason wey jus come down from mount of fire scatter dia net. na 2-5 now.
we hope say you rememba say loftus-cheek get woundjury?
best keeper &amp; best bench keeper. men wey sabi
atiku tweet to 'disappoint' pipo wey tink say supreme court don break im spirit
we don win 3-0, 4-0, 2-0 for the last 3 games wey nemanja matic don start for man united. the kind  off the ball  ability wey matic get, fred &amp; mctominay no get am. e sabi read game when opponents dey with ball. na why we dey concede goals when e no play.  
27' abraham for score dia afta he control pass wey willian ova hit, but he misfaya him shot wey go wide.
lucas piazon don kowaciate wetin a bola yarn for dia paper say him don frustrate with the too much i. t. wey don send am. him say dem no yarn evri evri him talk dat day but centre on small part con blow am. him con yarn say he wan still play for .
the red devils don get new win streak and dem play very well for their two previous games. how dem go perform for their first game this year? predict the outcome of the match:  follow:
"e no get anywia you no go find boko haram, even for lagos here, boko haram dey."
you guys making me miss my imaginary bae with so much of  tracks
67' mount too hit dat pass but pulisic too run to get the ball, but ball don reash bye line, wetin him do? him slide knack am go throwin.
memories of chelsea v bayern who'll be the hero this time?  
deschamps: "lampard don ask me make i no call kant , if na so e go be i go call am later make i tell am say e go beta if he dey play olivier giroud small for match. 
emre can wan revive hin career at united. [men]
nigeria vice president yemi osinbajo declaration say im ready to "waive im constitutional immunity" to clear im name make pipo ask questions.
prison riots: two days lockdown for support anglophone prisoners afta riot
e remove james and e leave mata? okay o
how five pipo die as dem go pack sand 'masu kwasar kasa' for
we wan hail marcus rashford as e don win manchester united s player of the month for november.
how luke shaw dey start ahead of williams or young??
ole: "we sabi why we bin sign maguire, james and maguire. dem fit into wetin we dey try build. dem no dey proud, dem dey work hard and dem get home training."
chale, ghanaian women dey fine 8.     nana aba anamoah, na award-winning media pesin. also she be die- 
leaders agree to extend until 31 january 2020
2' emerson carry ball enta manu side but dia backmen clear the ball commot.
75' chelsea players no mark dia at all and rodrigo tear our net.
oya! block us back.
sir alex ferguson na the greatest football manager ever. this video deserve pass 1000 likes  
42' newcastle numba 2 clear willian for ground, collect mtn shapaly.
we dey pray make jesse lingard turn emirates to dance floor tonight
manchester united never lose vs. any  big six  side when scott mctominay follow start match: p9 - w6 - d3 - l0 na big game changer.       
coachie oga paulo don drop hin fess word onto our ... "we wan qwalify comot for di group. but di group tough small and we go show beta sabiness and tap ball reach our best to take reach knockout stage."
dis nigerian old sojas say "life after retirement no easy"
 if di spoon attract me, most times na to carry am enta studio    collins
tell us your favorite from collection of chimamanda books. di writer chimamanda ngozi adichie clock 41 today. :
"cancer no be death sentence" wole soyinka journey with postate cancer go ginger you
security analyst say 'coup plot claim be laughable, di kontri no dey anywhere close to coup'
"anarchy don enta dis democracy... dem dey rape democracy!" - douye diri, bayelsa state pdp govnorship candidate.  reply  candidate inside here
ya for pounds, for euros e go reash 50 something.
fabio santini   napoli go sell koulibaly to manchester united if dem bring  70-75m. the deal go happen for summer sha, no be now.  e go be 29 and wan spend that much ontop another cb?
pellegrini   dzeko combo wey make brain like amala &amp; gbegiri ati ewedu!  
   : breakdown of nigeria 2019 general elections result  by
solskjaer: "i dey believe my attackers gan, i go buy more sha, but no be now. liverpool don score pass us as no be only their strikers dey score, so dem better pass us. we go know who be who on sunday."
presidential amnesty: why buhari suspend charles dokubo
man u vs man city: why some red devil fans want guardiola team to win di derby
na him bi guest . hear as him dey savage .  host _officialfayfay listen via h 
donation link dey for bio. last we do this one for kids for gbagada . this december 19/19 we go dey do this same thing for ajegunle kids. abeg support us make we put smile for this kids face oh.  
abule egba fire outbreak: wetin we know about nnpc pipelineelosion wey burn parts of lagos
sickle cell pipo no go die now now now - hilda
thanks 4 having me. much luv
one 75-year old man die for mozambique afta im children bury am alive.
as e dey hot, na dis morning by 11:00am we sef go chook mouth ontop dis mata, plus you wey di mata dey vex, join us for facebook  make we yan.
amnesty international want buhari to end death sentence for nigeria
maryam sanda: 'why cases of women wey dey kill dia husband still fit rise'
na god save lingard say e no make contact, e for be red card.
human rights watch say separatists, security forces get hand for cameroon election violence
our babes dey flex for jerusalem. gud one!
haqhaqhaqhaq bbc, next time afta una don joke una suppose let evribodi know say na joke una dey. which pidgin wan sweet 
america firefighters dey go australia to help quench di four month fire
if you no dey blue fest, u dey miss!!
plenary session don resume for di no forget say you fit watch di full mata live for our stream:
this na one of the biggest boxing upset as andy ruiz of mexico knock anthony joshua out four times for their world heavyweight title fight, as e be now, joshua don lose him three belt, but him go dey wait for rematch as him go want try win the belt back... this na real schock
nigeria finance minister zainab ahmed say e no go wise for nigeria to do am now goment say dem no get any plans now to remove fuel subsidy
chelsea chop 4-0 for manchester united hand wen season start. wetin go be di score for today league cup match?
na only you fit give yasef beta food wey cari plenti nutrition.
di suspects go spend di new year for prison as dia next date to reappear for court na january 9, 2020.
when you dey try chook leg defend pellegrini assist    
tomorrow tomorrow two powerful event dey . which one you go turn up. listen via
marcus rashford get sister for africa?
pogba dey injured, scott and mctominay dey available. thank god, no more pereira in cm. the evil e don do, dey enough
jesse lingard go score more than 10 goals in 2020. man united go finish top four. ole gunnar solskjaer go lift premier league trophy. the next 5 players wey man united go sign, go add value to the club.
breaking tori... hosni mubarak bin spend thirty years inside office before one popular uprising alias arab spring.
shine your eye o... warning be say illegal organ trade dey happen.
today na match day and we get burnley to knack.
pidgin radio zerohunger xmas party happening december 19 inside ajegunle . kids only. coming thru xclusivdjpojam listen via  . party 4 the less privelage kids. cc  cc  
voters no too show face for di polling units wey dey inside nigeria presidential villa, abuja.
77' see chance wey hudson-odoi miss afta mount dress ball give am. to drimble player commot con hard am.
nigeria dey trace more 1,300 pipo wey dem dey suspect say get contact with di 12 confam cases of coronavirus for di kontri - health minister
mino raiola don offer lingard to ac milan. man united wan do thanksgiving service. [italian media]
ndidi steal show from lampard first match for stamford bridge
world press freedom day: how many journalists die for last year?
manchester united no wan sign sean longstaff again. [telegraph]
ontop deputy senate president mata 105 senators vote, 1 no gree vote and dem cancel 1 vote. senator ovie omo-agege chop 68 votes and senator ike ekweremadu chop 37 votes. senator ovie omo-agege don become di deputy senate president.
how hustle today? pepper rest?   
him don join now, he gats defend us now.
dss arrest man wey create and share buhari 'fake marriage' video
at least 41 pipo die for aeroflot jet "moscow plane fire"
why buhari commot power from fashola hand?
close shop! market don finish... pepper don rest!!!   
na like dis table be afta week 22. na 4th we dey, abeg loud am!
ole:  na the best we don play for long time, we control game o. we for don wipe dem like 4 for first half, na god save them. we dey play well when we score first, we give dem body o, we attack self. my boys bin follow the plan.  [amazon]
barcelona yarn say dey no get am for mind to sign &amp; france midfielder n'golo kante. [mundo deportivo]
which man utd woman fine pass? the ghanaian dey rock cap, while the nigerian woman dey wear red united jersey.  for ghana    like for nigeria   
134,002,567 times.
rashford s first game for united, e bin dey drift too much to rw. louis van gaal at half-time: you be my striker, act like one. remain inside box. the rest na history. ole talk say greenwood na hin best finisher but e dey spend too much time at rw. why?
dis oga suppoz dey play for us full time, as lb and evri premier league match?
which player be this?  
jadon sancho dey talk with manchester united. [times]
breaking news: daniel toroitich arap moi, di leader wey serve kenya for 24 years don die at age 95  rest in peace
oga boss ranieri first match for hin return to too make sense. na di highlights be dis... naija style!    (  x
thank god no be 5-0
ben enwonwu artwork don make nigeria proud again for london
alex iwobi transfer from arsenal pain nigerians well-well
ashley young don start hin mumu behavior as usual.
90' cengiz under put  for setup on counter and di sabi striker put ball for net like say no be wahala at all. 2  -0  
this pereira and fred dey spoil our game. abeg sign bruno fernandes!
maids for sale inside silicon valley internet slave market
coronavirus: queen elizabeth give ogbonge speech about covid-19
na aston villa be the team wey we go tidy next on wednesday!
accra floods: small rain noor accra-tema motorway too start dey flood
una dey mad!!!!!!!!!!!!! lingard!!!! their daddy!!!!!
   2nd half we don show again to finish dis match. 1 -2 
na tomoro we go know how far onto who go play with for round of 16. we no put rb leipzig inside becos evri evri go want dem. who you go like make we meet?
which manager is better?  for ole like for poch
life and tins as e be for anglophone idps for douala. see di full tori for hia
rome na nightmare for som pipu sha bar a, sorry ehn... meanwilly,  dey flex like king for rome ryh now.
our condolence goes out to the victims of this accident.
men dem dey ball out
headies 2019 award: who you tink say go shine well well dis night? follow di hia
leaders agree to extend until 31 january 2020
warning dey say meningitis fit kill
anoda woman dem murder, pour acid shock port harcourt residents
just give us 3 points abeggi
na laidis we dey enta di new week...
dear manchester united, sign jack grealish abeg. regards, muip
africa richest woman isabel dos santos wan be president of angola.
cameroon don score again, njie don do am for cameroon, nigeria 1 cameroon 2.
tank you o
one group of sabi pipo dey claim say chloroquine fit control coronavirus. click hia to find di full tori.  -19
dear ole, this one wey newcastle beat chelsea tonight, no go sign sean longstaff. because our manager fit ginger woodward go bid for am tomorrow
oga jack dorsey dey ask weda "e get anytin about nigeria wey di world suppose sabi wey dem no know?" naija pipo, oya enta coment section tell  wetin im must know about your kontri. : jack
legend didier drogba don yarn say fada abraham learn work from am. (sky sports)
djokovic na di champion again. for di 8th time! 2008 2011 2012 2013 2015 2016 2019 2020 from 2-1 down e come back to beat dominic thiem 6-4, 4-6, 2-6, 6-3, 6-4 to win im 17th grand slam. you agree say novak djokovic na goat?
win di on penarity afta di match finish for 2  -2   afta 90 minutes.   penarity   roma real madrid
35' abraham try nod ball enta everton net but pickford save am.
some people dey call for total lockdown, others say dis no be necessary. you go prefer say your govment go declare total lockdown sake of coronavirus or not?
shiite muslims say nigeria goment order to ban dem be like comedy show
game on, as nigeria go want win this one, the naija spirit dey high now. . .
we wan see dalot
man united dey break our hearts this season. we dey vex
  na abracadabra somtin. na   we dey comot bojuboju ontop our new nike home jersey for di 2019-20 season!   no dull am. no gock am! just buy your own once hin comot...
president muhammadu buhari don give marching order to clear apapa traffic within days
if ole lose to tottenham, make united sack am?  for no like for yes
america say dia new do-me-i-do-you fee for nigerians wey want dia visa go still remain for now
how roma admin dey gbe bodi when hin chop jollof rice finish
oga lamps, you fit dash us dat your suit
after lagos state don begin demolition of distressed buildings dem. inside 140 buildings wey dem don mark, dem go demolish 29 today. di demolition dey happen for freeman street now.
carry clipper go shave chong s hair
we dey reason am, him no hold him side. but na small pikin, he go grow.
the worst part about this game, the solution no dey bench. andreas pereira fit do damage limitation but e no fit change this game. even greenwood no fit shine when attackers no see ball. i dey pity ole self.
boris johnson: police show for mp house ontop report of quarrel wit partner
we nid am tomoro wey be champions league! some pipu wey wan challenge for evri evri dis season no go play for dis year champions league.
ghana cedi start dey show dollars  wossop,  but minority say e be  painkillers  dey sustain am
go play fifa club world cup for china, for 2021 afta dey repackage the tournament. the new competition go see 24 teams around the world huzzle for the crown of 'who be ogbonge club wey dey dis world'. (times)
court adjourn case of cameroon soldiers for 'killing video'
76' tariq lamptey enta for pedro.
get the vibes get the feeling. if you sabi you sabi superstar  with the redcap chief  lite interview today for a repeat broadcast 8pm incase you miss ham. o loud. i write my 
that psg win na die!!!!!!
roma pidgin admin dey go thru all di replies and comments wey pipu write about chris smalling when hin join dey c 
we go win! like if you agree!
wat a wawu moment!!! 10-year-old kid chef get her dream to cook for her music icon  for di singer song premiere for    
prophet michael oluronbi wey for form im own cherubim and seraphim for birmingham, united kingdom tell some of im victims say dem go fail exams or turn to witch if dem no gree make e sleep wit dem.
you enjoy for spain
emre can and sean longstaff dey part of the midfielders wey dey eye this month [espn]
: senate reintroduce bill to jail 'sex for grades' lecturers for years for tori click here
your head dey dia wella!   
supermodel  follow join di big names wey follow drop small intro for pidgin. watch dis space for we interview wit her as she dey for di
this defenders dey fumble no be small, ordinary to shoot ball comot for defense turn wahala.
ah dey tells you
mane fit carry senegal for back reach finals?
you fit still enjoy all di election gist as e take happen for nija hia
na to jus win
prof gyampo vs : 'yesterday e cry, today e chop suspension' full tori dey hia:  de university release press statement take announce dema decision after initial position say dem no see any evidence of sexual harassment.
today na match day: liverpool vs man united.   hopefully,  picture go bring us good luck.   in the meantime guys/girls, reply us with your jersey picture. we go  am!
when men dey !
as di owner of house talk feel at a home nko    
64' abraham for score but him leg no reash ball afta willian finish work for right, pass give mount wey shoot but fada abraham throw himself to touch the ball but him leg no reash am.
andr   ayew be de new black stars captain
united fans, how una go spend una christmas?
tribunal declare ganduje winner of di 2019 govnorship election for kano say pdp no fit proof dia case.
ambode don open mouth ontop efcc house visit
fbi and efcc joint nigeria operation recover $169k, n92m, arrest 167 'yahoo boys'
money wey we use buy am no loss!
serap sue ccb to publish properties of nigeria govnors, presidents since 1999
na only 1 chelsea official supporters club dey for inside naija. if u be confam  fan. oya go register ur name for the supporters club
74' e don be for us. na two kondo we don chop now.
. don dey remind di session say dem don gree say na di senate majority leader plus minority leader go tok on behalf of  wen pesin wey be part of di national assembly show for di screening.
why i never form cabinet - gov wike
sagamu protest: calm don return as police arrest one suspected officer
him mata don taya us, aswearugad! the bobo no sabi ball.
dear management, roma pidgin admin dey hia dey eect pay rise while players dey get new contract deal   yours ogbongelistic, roma pidgin admin
nairobi church 'ban miniskirts, chains and ripped jeans'
wow. why you feel so?
everywhere for twitter quiet as england chop belleful. mount start and abraham enta for second half. na bye bye naija fans go wave give tammy.
bad dream make woman swallow her engagement ring
tinz wey you nid know about mkhi
man wey spend 30 years for jail for rape wey im no commit don jam anoda rape accuse
hapi baidae b4b4 midfielder, michael ballack!
na for stamford bridge wey dey africa!
if ole get sense, e go start exactly the same players wey face tottenham. if e change that setup, we go lose.
good morning brand new song dey premier today  today with  follow&gt;&gt;&gt;&gt; x   you fit listen via
first  certified  cameroon blood bank na for make sure say blood bi safe
omo, see discipline!
iran army leader death make pipo shout world war 3
man united go face wolves next for fa cup
90' goooooooal! dzeko wit hin second assist today! hin cut di ball back again, but na cristante hin dash dis time. 2 - 3
dangote don become di 64th richest pesin for world
us say isis  caliphate  don fall yakata for syria
see how some candidates - uche nwosu (for imo), govnor ifeanyi okowa (for delta), govnor samuel ortom (for benue) take cast their vote for di polling units in dia state.
burna boy, davido, diamond platnumz, shatta wale, sho madjozi, tiwa savage, wizkid, and yemi alade na di nominees for artiste of di year. who you tink say go win am?
togo president faure gnassingb  victory go increase im family dia 53 years rule.
22' marcos alonso clear one newcastle player. na mtn sure pass for am and ref give am.
2019 venice film festival see africans collect ogbonge awards
you sabi di agenda 2063 master plan? enta dis story, tell us wetin you think about dis plan?
him no be ceo. na head mumu in charge.
86' kovacic enta for mount.
coachie oga paulo don list 1 9  players dem wey go travel for saturday padi padi match against lille.  
*afta he no see ball play in the last 5 games...
we for say why audio giroud dey field yestade. player wey we no see play na audio (rudeboy)
na who deserve to win player of the month for november? williams or greenwood or rashford
meet di men wey fit be nigeria next senate president
na wetin come our mind too. dat akpako still dey pain us.
no, we no watch am, we dey wait make you yarn us wetin happen for the match. go sleep jor!
this one na big tragedy, three storey building collapse for itafaji for inside lagos.
di two both of dem      
dey trend as nigerians begin campaign to stop di bill dem say dey against 'free speech'
we do am against psg... oh wait, lukaku no dey again
the kind salary wey erling braut h land dey ask for be around  8m per year and e dey make rb leipzig to pull out from the race. man united &amp; borussia dortmund dey lead the race. [marca]
congratulations obo: davido and chioma pikin don land. joy full  belle onto say dis na im first son david adedeji adeleke jr beta tori wey concern davido &amp; choima dey here:
if dem call your state name com hia com rep your place   
bangladesh women no need to tok if dem be 'virgin' ontop marriage form again
"my belle dey totori me. from my fess day for hia di club bin don get confido inside me. "i dey see say all man for di club believe me wella and i wan stay hia for time wey long." -
we gats appreciate fred this week! e be like new signing.
18' mason mount carry ball tear race dey go ajax post but dey block am.
we bin even write tori on dis match.
this na the right time for you to start your radio tour oh. club tour. and anything you want to do as fast rising artists... . your fav. celebrities dey rest now. dem dey give you time us ham well.
carlos tevez don praise cristiano ronaldo.
all di local and world tori wey you suppose know in 60 seconds! ontop bbc pidgin minute
man wey jump from third mainland bridge inside lagoon for lagos bin tell di uber driver say 'e wan pee'
  gooooooooooooal! diego perotti tear net from penarity spot!  
nigeria hammer south africa 2-1 to qualify for di african cup of nations 2019 semi finals.
na di correct definition of total football be dis                          
mane don tear our net.
anthony martial don score inside all three of hin premier league showings against newcastle united for old trafford. na him score the equaliser for us.
we go like see the chelsea wey dey inside you first. na even  qualify pass, if wan follow. him dey follow us bomba to bomba. small time we go follow am.
ht: 3 vs grimsby 1. captain america dey worry for right up, reece james dey worry for right down. gilmour and barkley dey bulldoze grimsby players for midfield. zouma tanda like zuma rock for 1st half.
if all separatist groups down their guns, kontri pipo fight one enemy, covid-19. how you see am?
since nigeria &amp; ghana dey compete today on twitter. if you dey from nigeria    or ghana   , reply us with your jersey picture and rep your country? we wan sabi which country get fresher fans. leggo
toh, e be like say dis trend don dey rise for a lot of athletes
dat goal weak evri bodi and na afta he save penarity.
36' ajax don score us.
nigerians react to fireboy laughter, tears and goosebumps album
39' salah faya hot shot wey carry christensen knack for ground. e be like he don woundjure. chai, manu don winsh us ooo.
we know as e dey sweet una. by dis time next year make we see as una go dey laff.  
na him tactics go organize him back naa.
good morning my people, how una dey? make una no forget to jam pidginradio on top
di cool breeze from plateau state don blow in dia  result. see di update of di result:
the first temptation of christ: why dis netflix feem dey make pipo vex
you wan find out di rest? sharpaly follow di link to watch we latest episode of question till mouth pain you aka feat  watch am:
when maguire dey leicester, why e no be captain?? if e get leadership qualities, why e no wear the armband when e dey at small club?? the fact say maguire na captain show say man utd don become small club. even leicester get sense pass utd.
another loan deal from man united
today 12pm get your song on top that show wey we go play ur song 3times on a roll and tell our listeners to go buy your song for itunes. dl for with 
indomitable lioness ajara nchout say puskas nomination na her career highlight
wetin you sabi about mrkh syndrome?
chelsea:  fashi say we dey lose, we dey play good football  man utd 4-0 chelsea everton 3-1 chelsea west ham 1-0 chelsea man city 2-1 chelsea liverpool 2-1 chelsea once chelsea see say na top club dem dey face, dem go form activity so their fans go smile in defeat
you go get ham
frank con yarn say e remain small make hustler and willian to return to fitness and two of dem dey ginjah to play the leicester game. on hudson-odoi, him say the small pikin too dey ginjah to come back and bin dey train with the development squad inside last week.
the  post election analysis is what you should watch this morning. hosted by  with guests;
posted withrepost   mphandechris tomorrow at afro vibe: we will take you on a trip back home and bless your taste buds as
naso dem take put  for hot seat &amp; no be say hin want to be a millionaire...becos na billionaire hin be alreadi   no 
correct babes!
dem don nominate senator ahmed lawan for senate president
skippo gats dey fear na becos the pesin wey go pull the carpet commot from unda him legs don show.
anthony martial and hin family go visit father christmas.
   full time liendl eqwaliser bin cancel spinazzola goal for fess half as we carry juss one point follow bodi comot from austria.
happy baiday to roberto pruzzo! sabi striker from tey tey - and hall of fame member - don turn 64 years today...
30' southampton don score. dis our back eh.
icymi: "to be or not to be" hia as ojeola timilehin tear pidgin for hamlet play by william shakespeare . today na world poetry day, tweet your own lines join.
ed woodward dey bad, we gree. the board dey bad, we gree. the players dey lack quality, we gree. but any manager wey no fit coach hin team to beat the team wey dey bottom of the table, deserve sack letter.
mason greenwood dey start! wow.
di fire start around 9:30am' - eye witness traders dey cry as dem watch dia goods and shop burn for balogun market fire for lagos island on wednesday. follow update about di fire hia:
na drivers witout licence dey cause traffic for lagos - frsc federal road safety commission frsc for lagos state nigeria say dem ticket over 100 cars for di first day of operation show your driver's licence for di state. see di full interview
wetin dey happen? first south africa chop am. nigeria collect flogging afta. now cameroon don collect dia own from canada.
na bruno fernandes vs man united midfield. wow
na wetin dem report we translate into pidgin.
i might bring home the grammy... today dem don nominate burna boy grammy award for best world music album with his album, african giant.
. to   i lurrrrrr you  di queen of pidgin don give us lesson for dis week episode of question till mouth pain you . watch am:
uk patient wey travel go nigeria 'catch' monkeypox
when you wear belt wit jersey go play for . roma players sef na marlians. dem kuku no dey wear belt enta pitch
"dis gofment no go take am easy with pipo wen wan attack we way of life or use kony way gada money for dem self" - president buhari
james maddison no wan leave leicester this month. hin reps go shock if move for am in january. [men]
nusrat jahan raf report sexual harassment, dem burn her to death
welcome to nigeria where public officers dey carry sickness appear for court
our men dey train.  
na you born am?
guys,  na the best place to work when your admin dey shine teeth, you know say na good news.  
if you no love  davido no fall our hand. shut 02 arena down. iya chaille know say something happen. read th 
norte-dame cathedral: fire dey burn di ancient church
mason greenwood dun score seven goals for  for all competitions this season; among teenagers for clubs for the big-five european leagues, na only jadon sancho (11) and gabriel martinelli (8) dun net more for 2019-20. hin talent no get rival
facebook: top secret you fit no know about 'globalcoin' crypto-currency
alex iwobi score im first goal for everton
confirm tori, make we get small club!
nigeria former minister of information and culture tell senate during im screening say im grand pikin ask am why pipo dey call am 'liar mohammed'
maguire dey shaky, very shaky. but he gats adapt fast, if our defense fit gbam e go help the team wella
we gats win 4-1 be that
giggs ontop martial:  e too dey relaxed like say e no consign am. if e play well, you go think say e get natural talent. but when e no play well, you go think say e no dey run, e no dey try and e no dey work hard enough. 
sudan crisis: military and opposition don agree to share power
ok. but more dan to get im back, you dey follow make im do im work as senator for im constituency?
78' michy batshuayi don enta finish but linesman no gree am as he flag offside.
manchester city 1-2 manchester united. na rashford, martial and otamendi wey score today. man united dey climb up the table!
police say dem dey work to rescue acp oga musa rambo wey kidnappers gbab on saturday.
last week: kante dishing it out...
but we hope you know say mason greenwood &gt;&gt;&gt; haaland
brandon williams and wan-bissaka fit keep out salah &amp; mane on sunday?
37' ref blow foul say tammy abraham push someborri as he wan collect ball wey dem cross but replay show he no touch anyborri.
na who nid captions befor wit all dis drip?
"i don arrange blue jersey for you"
yes nah.
pipo die, odas injure for kaduna gas elosion for sabo tasha area of di state.
rip
morocco become di first african kontri wia dem go use di video assistant referee technology (var) for african domestic match.
police brutality: 77% of nigerians say di killings dey high, while 23% claim say nothing like dat
we no sabi how some united fans still dey rate ole gunnar solskjaer.    
just look at lingard and martial. this team na error.
coronavirus na test for solidarity e you gree rat  action for dia young pipo for cameroon
policewoman must first get approval to marry and oda 'women laws' for nigeria police
cameroon fa don change di date for di 2021 africa cup of nations
seven tins buhari and putin agree for sochi during di -africa summit.
faan say di 'strange man' wey climb plane for lagos airport na from niger
our biggest problem with ole gunnar solskjaer at man united na hin naive nature. gary neville don already advise ole say motivational speech no fit transform nokia 3310 to iphone 11 but e no gree listen.
afcon 2021 qualifiers: partey, kudus goals give ghana 2-0 victory over south africa
falconets beat cameroon to win gold
football is for everyone. show your support of in
beckham na legend
ashley young wan move to inter milan this month. [telegraph]
b/r dey claim say coaching staff don yarn say frank lampard dey ginjah staff wey dey buy players to start work onto new goalies for the summer. fear dey ground say kepa no go tey as the club long-term no. 1. (deanjonesbr)
our o a.p turn studio to club oh. lol. brainbox. hp. the redcapchief . duntless. cn. the fun dey loud. woske olamide. thanks to every artists wey show up. for our interview session. next week. more . for ur interview or music promo send message.
ghana parliament pass vigilantism bill today
otamendi!!!!!!!! butr hin header fly out.
46' we don show again! time to close shop ontop dis mata. 0 -3 
omoyele sowore don meet bail condition, im trial go start for december - falana
buhari dey go sochi for di russia-africa-summit
rock music na one type of music wey no too dey popular for nigeria but for clay  , she don dey enjoy dis kain music since she be 13-years-old.
see as pulisic dey proud of him numba. no too dey form, dey dey proud of wetin you dey do.
na which left leg get shot wey hot pass?  yarn say bitwin am and aleksandar kolarov, na only one pesin be hin choice...
na starting xi be dis! lampard no change am thing for the starting list.
39' willian cross ball give pulisic wey try control, con dress to faya shot, one backman collect am.
una dey mad!!!!!! goal ball!!!!! 2-1!!!!! rashford!!!
our win ratio this season na 27%
   full time we score 4  goals again! dzeko, zaniolo and kluivert tear net for us afta dat own goal for fess half. daje!
tori as e dey hot: cas don slice transfa ban into two. frank lampard fit buy any bodi for january window. thank you cas!
o boi, city wan kill us.
shalla to  and  as dem kolobi di  cup dis night for baku
  today na matchday     genoa stadio ferraris   6:00pm (   )   forza roma!
our opponents line-up for ...
bruno fernandes to united na almost deal. the deal fit dey closed today or tomorrow. go round up the deal in few hours. [a bola,
uk prime minister boris johnson test positive to .
"no respect for hygiene na reason for seven more coronavirus cases" cameroon health minster na im dey tok.
90' james enta for willian. batsman bin enta for fada abraham, hudson-odoi bin enta for pulisic.
coach don throway him christmas salute!
cotton, corn farmers di hear bad wit climate change but de situation fit change
lagos state goment don ready to convert 50 schools to markets wia residents go fit buy food and household tins for chikini money. :  how you see dis move?
amebo wey dey town be say juventus wan buy emerson palmieri! make e remain for amebo like dat.
first of all we go start with super eagles, as we hear say leon balogun and odion ighalo dey para for camp unto wetin the coach talk about them.
we go knack dem!
check di place for abuja where scientists and goment don confam as di exact center of di kontri.
we don announce am since. no dull...
paul pogba no dey the squad tonight to face arsenal.
tanzania church stampede: 20 pipo die as dem rush to collect 'anointing oil'
"you no fit call wetin dey give me money woman work" - designer, edwin okolo
today na matchday!   borussia monchengladbach stadio olimpico   5:55pm (naija time)   
when dey do am, we go change am hia.
na big night e be for us   daje roma! make we show dem!
nigeria army shut down action against hunger say dem dey help militants for di north east.
31' na mtn sure pass for zouma now.
happy birthday  queen  and age with unlimited grace dear @ benin, nigeria
the way i dress should is not a guarantee that you should rape me-protesters
teni billionaire video rate the video . from you wetin you go rate ham. listen via
university of maiduguri students hear gunshots and blasts
many pipo don complain about dis mata, now we don ee am
transfer update: ole bin meet with haaland s agent. [vg] athletico don lower their fee for saul from  125m to  85m so united dey reason am wella. [telegraph] united dey eye transfer deal for sancho in january. [mirror]
25' dem knack willian fall for ground. na penarity as the thing happen in front of ref. ref no nid var at all.
our new fan! chop knuckle  
lawyers don fly go cas in switzerland as na tomoro naim dem go try argue make cas throway the transfa ban. chelsea lawyers get hope say dem go win the appeal, but we no go hear the judgment until next month.
wayne rooney na genius. wow
nigeria police don arrest dia men wey dem suspect to be killers of kolade johnson
breaking news: jorge mendes dey directors box for old trafford this night. e be like say bruno fernandes dey come o.
ole on wheel, we trust am.
na true?
e don dey mess up with hin predictions lately. so we no go consult am today. we dey pray for win vs wolves. h 
e be like lukaku brother
this is the best you can get . with just 20mb you fit listen to  for 2hrs. unlimited nigerian music. or downlo 
"we bin get 31 shots but di ball no wan gree enta net. we no play well at all, but we bin create enuf chance to take score like 2 or 3 goals." - oga paulo fonseca yarn afta
12' chelsea dey tap short passes, dey try find wall but wolves block evri evri for dia post. dem no green us pass enta.
ghana police dey on manhunt for covid-19 patient wey jump wall escape quarantine facility
wetin to eect for headies 2019
tank you! you sabi good tin
we go dey bring una updates on di mata.
every state suppose get committee ontop diaspora matter oh . like ondo state get. e go make the job of  go smoothly. well done mummy diaspora. once you dey lagos you come speak pidgin give our listeners . listen via
barkley give himself brain afta the lass penarity gbege. as willian get the penarity, the alaye dodge shapaly. we no see am till jorginho tear net. oyibo dey call am, "once bitten, twice shy".
gooooooooooooal!!!!!   cengiz under don tear net to give us lead!
: dalung, kachikwu, ogbe, dambazau, oda big names no make buhari 2nd term cabinet list
na the record wey dem get after 200 senior appearances: cristiano ronaldo - 47 goals &amp; 41 assists. thierry henry - 50 goals &amp; 11 assists. marcus rashford - 64 goals &amp; 31 assists.
greenwood!!!!!!! their daddy!!!! 4-0
man juss dey enjoy life dey go! no stress, no wahala!
coronavirus cases don hit 650 for cameroon  read more
frank lampard dey ginjah to scatter the high jump wey dey set for ogbonge players wey don play for the club for wia willian contract dey as rival clubs dey circle like vulture to hijack the deal. willian want 2 years and pay rise but club wan give am 1 year. (standard)
kogi state govnor  don cast im vote for okene im tok say 'i dey sure to win di govnorship election'
when you wan reveal wetin e tell you about the manchester derby, but many people don warn you say dem go beat you if you try am.  
bruno fernandes don arrive at mmi ikeja international airport. [banter]
roma pidgin admin dey waka enta serie a back after international break, and hin dey recite psalm 91:7
senate president: sentor ali ndume say im no go step down for ahmad lawan
green leafy vegetables: ghana goment place ban on ert of leafy vegetables till-till-till
us baby born on 9/11 by 9:11pm get weight of 9 pounds 11 ounces.
five things wey we observe as manchester united draw 1-1 with everton
dss withdraw application to hold sowore for terrorism
di nigeria    2019 general elections results live update! a thread.
nlc strike update: nigeria goment, labour still neva agree salary adjustment for minimum wage
five tins wey you no suppose miss for
uk police go pay nigerian street preacher oluwole ilesanmi  2,500 for wrongful arrest
according to bbc, ashley young to inter milan go happen when season end. we wan thank am for hin amazing time with ma 
36' kante intercept pass.
man united don slay two giants in one week. tottenham 2-1 man city 2-1 even david no kill two goliaths in one week.
di host dem don begin gada for di
 tammy abraham don score pass marcus rashford  breeze don blow, fowl yansh don open. na belle remain.
we wan wish ryan giggs happy birthday, na goat
confam: amadou diawara &amp; jordan veretout don choose d a jersey number for di season  
frank lampard yarn say we bin create enuf chances to win the game and e too pain as we lose our first champions league football dis season.
una good evening to everyone who wish our boss happy birthday una thank you very much . oil dey una head . stanford came thru. "bless my hustle" get ham for audio mack. listen via   
takoradi girls: family ask police to release skeleton remains for independent dna analysis
turkey president erdogan na best man for footballer mesut ozil wedding
we wan appreciate fred this season!
izzy brown don go i.t. for luton town fc. we dey wish am well.
top 5 artists wey e sure for 2020. check them out. 2019 na good one for them . but 2020 go loud for them . listen via
line up men dem wey dey start dis match for us for borussia-park!  
dangote wan drop money to repair moshood abiola national stadium
congratulobia!
authorities don confam two more deaths for australia fires
see how much malawi pay mozambique for di charcoal wey sojas snatch from dia local traders.
bbnaija: tacha apologise to nigerians say 'na she do hersef'
jose mourinho dey return back to old trafford today! we go welcome am well, but we pray e go lose. ole na mumu coach but e go win tonight!
dis week episode of don drop and we get di original  in the building! // question till mouth pain you
admin wetin be your address make i dash you better orijo alarm clock? e no dey off, get natural bluetooth + ampl 
adamawa supplementary election: inec don announce thursday as new date
subs men dem wey dey bench...
cameroon draw 0-0 wit tunisia as ondoa start match.
you dey joke wit yasef, bros! we dey owe you  0...
another clean sheet abeg
from all of us for  we wish all di wonderful pipo wey dey follow we page happy new year.
  zaniolo is in the !
e sabi ball on social media, for pitch, na average player.
half time! just when we need am. we don equalise! perotti tear net from penarity spot after milik don epp napoli score first goal.
nigeria senate threaten edo assembly take over if govnor obaseki no comply
omo see me see wahala. so  yesterday talk say he never get any heart break . as a fine boy . no fit break my heart i be happy boy na only one thing fit give ham  
mata wey suppose leave at ht
ticad 2019: wetin dey carri buhari go japan
lacazette dey with ball, matic con foul am. arsenal players dey scream say make e give am card. but ref no send them.
guardian wey dey uk yarn: "na midfield gbege naim cos why frank lampard neva win as chelsea manager and na so e be for the eyes of pesin wey don follow the ups and downs of him playing career." frank gats find balance for him midfield. dat mikel/makelele/matic role dey miss.
yusaku maezawa: japanese billionaire dey look for woman partner wey go travel wit am go moon
as dem don be two nomination, na voting go settle di mata, di post of deputy senate president now na between senator ike ekweremadu and ovie omo-agege. who go become deputy senate president?
voting dey go on fain here for douala' - governor samuel diboa how di election dey waka for your side? follow bbc pidgin for live updates here:
that greatness wey dey inside sir alex ferguson body. we hope say e go transfer inside ole gunnar solskjaer. that spirit of fear wey e carry from molde go leave hin body this night. we pray god go give am the sense to manage world class players.
may be e dey vex
instagram introduce new feature to stop cyber bullying
tanzania president tell women to 'free dia ovaries' and born more pikin to boost economy'
after dat make sense assist against udinese for last match, we talk say make we gather el shaarawy best assists for . star boy tinz skemp all of dem for hia  
ht: 0 vs southampton 1. chelsea dey chop one kondo afta callum hudson-odoi mistake. the guy don finish and nids i.t.
moredays ifechukwu iwene nack us today proverb. you sabi wetin e mean? oya, na your turn, sama us your proverb!!!
17' oh boy! see beta defender! manolas just do like great wall of china for dia as hin block lasagna wey bin get clear chance to score. 0-0
dem don begin inaugurate house of reps members
oga boss ranieri yarn ontop sunday match -
na one bbc we be and we wan share di content to all language speakers.
cameroon national day no get value wit anglophone crisis - prof. fanso verkijika
var finally don give south africa the goal, now the game na nigeria 1 south africa 1. . .
john legend special performance for thisday awards 2020 dey tortori nigerians
na the real reason we win 4-0 tonight.
paul chouta: cameroon journalist go remain for kondengui prison as court adjourn case
yesso. always dey find inspiration
oga boss ranieri: "i bin ask di guys say make dem tap ball togeda as team, say make dem play hard wella for dem sef. say make dem no dey lose ball anyhow and make dem dey dash dem sef ball wella. today dem do am for 90 minutes."
"2023 here we come" na wetin orji uzor kalu, di abia state senator tell bbc for court afta justice mohammed idris pass judgement to jail am.
for di last 10 years which african player don totori you pass?
 if no be for penalties, rashford for no get plenty goals.  if say e dey easy to score penalty, tammy abraham for don score am to give chelsea uefa supercup this season. but e miss am and dem lose.  
ondo state goment don carry sotitobire miracle church pastor go court ontop kidnap accuse.
 i no be clearing agent, e be investigative agencies wey dey clear gov t appointees of corruption    prez akufo-addo
today go announce who among dis three go be europe best player. if na you be uefa na who yo go choose and why?
solskj r: "they [academy boys] sabi demselves. for them, na the next step. as some eerienced players dey the squad, e go help them. as we don give dem game against men, i wan see the outcome.  [mutv]
minimum wage: trade union dey threaten fresh strike ontop say president muhammadu buhari order immediate payment of n30k to junior civil servants inside .
solskj r ontop the fact say gary neville dey tell am to protect himself by signing players: "the only decisions wey i go make, na the ones wey dey best for man united."
na sergio romero at : 53 games 34 clean sheets   24 goals conceded na great backup keeper
nasooooooooo! pepper dem enta semi final  
breaking news: we hear say bruno fernandes to man united na done deal. dem no announce am on saturday because money and players dey involved in the swap. [tvi24]
man united dey lead 1-0 at ht. garner &amp; levitt dey control midfield. gomes dey selfish, chong no sabi tuanzebe don start strong, shaw dey try for attack but e dey lazy for defence.
yes o.... gospel vibes don come again with  and dis week dey feature songs like different case by
 half time demiral and ronaldo bin tear net early for di visitors as dem dey lead enta break.
 we de work to get tins back to normal sharp sharp    tok tok pesin for facebook tell bbc more tori dey come.
flooding for rumuokwurushi community for rivers state, nigeria, don pursue pipo comot dia house.
america firefighters dey go australia to help quench di four month fire
luke shaw don collect yellow for hin tackle on salah.
drogba:  a coach dey get impact only for club   but i wan get impact for a whole country. i wan make we re-think football as a country, so we fit develop the game hia. ivory coast bin get ogbonge footballing past. 
harry and megan don match break as senior royal
with yestade akpako, frank lampard don be first coach wey lose him first champions league match wey he dey in charge   10 befor befor coach win dia own, only one chop ogbono and na gianluca vialli against milan for 1999. (opta joe)
you fit still read and see pictures of how di mata dey go for di inauguration of di 9th national assembly
air peace oga allen onyema say im dey innocent of di accuse wey us goment carry go im domot.
na falling hand if you go tok say you dey depressed' harry song for dis interview im open mouth yan wetin true-true happun dat time and how e take overcome.
guys if no be  e no fit be  shout down uk
helicopter jam plane for mallorca, kill seven pipo
rivers government youth groups ban provoke reactions.
ft: 7 vs grimsby 1. we spell grimsby for the match. dat reece james na baller. hudson-odoi try too. captain america bin worry too. gilmour too dey game. caballero jus dey sleep for field. make we dey play like dis evri week, we go like am.
52' willian jus mumu himself dia, why you dey draw am back? ref don give am mtn.
i think say na bruno you wan announce
na the time wey we wan report.
na marcus rashford for december: goals - 6 assists - 1 e don win player of the month and e deserve am.
buhari say trump ban on nigeria no go affect official travels
we wan dash one lucky winner chance to kolobi x nike air jordan 1 sneakers wey dem customise. enta di compet 
world pneumonia day: nigeria get di highest number of children wey don die - unicef
two of dem no fit commot like dat. we gats buy befor dem commot.
just the oda day. when  carry body come studio . yarn us about him new song . and how the waka for music life take start. with over 100 fast rising artist wey don show the radio. this one carry level. 
kevin hart make im first official appearance for people's choice awards 2019 afta di car accident wey nearly kill am for september. di comedian win di  comedy act of 2019 
court go decide today if di organiser of di revolution now protest omoyele sowore go remain with di department of state services
big shout out to  as we dey jam him song titled on top via  .
where for nigeria you feel say e dey cheap pass to cook jollof rice?
first half don finish and na el shaarawy goal put us for oga boss position now.
na reserve dem pack drinkwater kip. na waa!
buhari receive report of special messenger im send go south africa ontop di xenophobic attacks, direct foreign minister on next action
wetin you suppose sabi about nigeria first university of transportation inside daura
cardi b don cause anoda war for social media
nigeria super falcons faya niger republic 15-0
894 pikin, including 106 girls don free from militants boko haram hand - un
oga paulo don choose hin players wey go start for !    - mirante; florenzi, mancini, j. jesus, spinazzola; pellegrini, diawara; cengiz, antonucci, perotti; defrel.
the soundtrack: dizzy daystop - drip available on spotify  also available on apple music, search  dizzy daystop - drip 
       v    and the bragging rights belong to...
adamu misa dey live wit regret say him bin no gree make dem vaccinate him pikin for polio. him pikin buhari leg nearly deform ontop dis mata.
oya .... ...  .acertainlagosbiggirl gbese never a dull moment. np.  . i swear you no puff reach baba fela. @ ogudu, lagos, nigeria
check di proverb wey ritchie knight sama us dis morning. stay safe pipo!
scott na the new school paul scholes
see as di inauguration of di 9th national assembly dey happen for hia live
nigeria don recall dia high commissioner to s/africa
  through to fa cup 4th round. good job team! come on blues! / clasificados para la cuarta ronda de fa cup. buen trabajo equ 
we nova wake-up from bad dream as 'army' kill three for wa family
power supply: nigerians reply to fashola 24 hour light
you know as e dey happen na ontop with toks for pidgin radio as  and  carry body com 
rudiger we dey miss you ooo!
for some kontris for asia, you go pay over $3,000 if dem tell you to isolate for house and you comot! which punishment your kontri ready to nack pipo wey no follow covid-19 orders?
how ekiti state govnor kayode fayemi, win chairman election for nigeria govnors forum
cameroon bonakanda radio presenter don free from  separatists  dia hand
tanzania president tell women to 'free dia ovaries' and born more pikin to boost economy'
i dey uyo i deh fix websites and i deh do graphics design wela
national dialogue: weti you get for know about dis six days meeting
54' callum hudson-odoi enta offside.
minimum wage: fg say make workers civil servants wey dey collect pass n30k to get patience, warn say implantation go take time
rt if you dey feel this guy
dem don see di second-biggest uncut diamond for history inside one mine for botswana. di 1,758-carat diamond big reach di size of tennis ball. di biggest diamond wey dem don ever find na di 3,106-carat cullinan, wey dem find for south africa for 1905
this na the best game wey fred don play for man united.
zainab aliyu di nigerian woman wey saudi arabia release from dia prison don land her hometown of kano, northwest nigeria.
why you tok so?
no time sometimes it all man for it self; sometimes you need to walk alone to be fast. every aboki with him radio listen via  dl app on play store abeg motivate yourself.
e go be!' wit  ontop dis week episode of 'question till mouth pain you' from sex for roles, to her age, to love...we get di full ansa! full video:
egypt's mohammed morsi: dem don bury di former president wey die for court
minimum wage in nigeria: trade union threaten fresh strike as muhammadu buhari order immediate payment of n30k to junior civil servants
frank con throway tuale for tammy onto him huzzling spirit and how him dey work. like mason, he wan make the forward to dey improve and make him push on becos him no dey do man know man if he wan pick him team.
19' mount for score after he jump nod the ball but heaton save am.
elozonam and ike comot big brother house on sunday. mercy still dey cry
everywhere stew!       naija tugbaski
president buhari choice of adamu as new oga of amcon to replace banire dey make nigerians kwesion di 'northern' agenda.
line up men dem wey dey start for us against brescia! florenzi and pellegrini full ground remain for team dis time   
weda real or not, we go qualify
eight times wey dem shoot down passenger planes.
 my momsy no dey beat me o  -  anybody wey dey tok say child abuse, i dey always try my best to elain but howmany pipo you wan elain for?
since nigeria &amp; ghana dey compete today on twitter. if you dey from nigeria    or ghana   , reply us with your j 
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link: (link: (link: (link:  no forget promote your song. advertise call 08111356509
make we sha protect the lead o
memphis depay dey spit fire
"my son and my fans na di accomplishment wey i dey proud of". jackie appiah wit her eyes and smile go make you fall in love for dis episode of 'question till mouth pain you'
we see you!
lawyers, mps no gree but goment force bill for parliament e throat
him transfa mata still dey but dem neva finish am.
without dat him wonder na ogbono we for chop for amsterdam.
2019 in nigeria president muhammadu buhari and im deputy, professor yemi osinbajo don take dia oath of office as elected president and vice president of di federal republic of nigeria for second term
court give tenant bail afta e give im landlord 'upper-cut' for mouth
wetin una dey eect from una ministers? nigerians don tok dia own -
make we laff dem abeg weda we play last or not.
players don enta field back. second half don start so. oga paulo neva comot any player for half-time. 1 -0 
from egyptian revolution, arab spring to occupy nigeria, nigerians need to sabi wetin resemble.
islamic state militants rape and turn maryam to slave
una motivate your self . as today be brand new day. you no go owe person small work big money for you t 
five things wey we observe as manchester united beat burnley 2-0: dem fit finish top four?
nigeria immigration service deport four ghanaians
we don return o.  don come back wit more results from oda states inside nigeria. you fit watch am live:
ole ontop january transfers:  we gats sign the right players. people wey no old, wey go fit inside the team, and dem go add value. we dey eye players but we fit no buy anybody sha.  [men]
like if you dey feel happy, man united win dey bring smile to your face  
see how hackers dey use fear and panic to spread computer virus.
as you dey dey browse. or anything you dey do. to  as the queen go dey give you gbedu wey go make your day . listen via  . mary_dauntless n _officialfayfay 
fonjo ricahrd and im friend zakari longmopp dey try spread joy for ghana as dem dey battle depression
wen di pikins dem reach di hospital, part of dia intestine bin dey out. dem bin join for bele, liver, heart covering and diaphram.
no go form commander for your backyard o!!! di circus don land for town. hear di tori of 27-year-old ekpoawan edem [ ] wey return nigeria to start her own circus company... extra:
listening to this during the wax have mercy plzzzzz bitch it hurts
electric shock don kill three prisoners, injure odas for ikoyi prison
western togoland: ghana be sovereign state, dawg  western togoland  separatist claims   government
na two years ago america officially name hamza bin laden terrorist afta sabi pipo predict say e go take ova from im papa.
oya show your language skills hia. how you go spell 'beleful' for your mother language? no forget to tell us di name of di language.
errr, dis week edition of just dey show here as per say you dey follow but... ayoola ayolola in di building wit dis small one to hold bodi
gree or disagree?
uk patient wey travel go nigeria 'catch' monkeypox
take dis one
ft: 2 vs brighton 0. na first home win for frank lampard inside premier league. na jorginho score first for 2nd half before network enta willian wey faya shot wey enta afta e touch pesin. tomori play wella.
enta di place! no go dey look uche face o...
anglophone crisis: sisiku, odas start hunger strike over missing anglophone prisoners
heavy securtiy dey unity fountain for abuja wia two groups dey do i-no-go-gree.
some say leicester embarrass newcastle. jamie vardy score two times, hayden chop red card.
kano censorship board bin arrest top northern movie director sanusi oscar ontop music video dem say 'break law.'
make we no be wan bissaka dis week we enta so!
this season, rashford &gt; aguero. even sadio mane no reach rashford this season.
nigeria 2019 elections: benue state goment house security beat, harass bbc reporter
el-zakzaky daughter deny suspension of shiite protest
oya  dey hire . "delivery driver" if you are base in apply. send a dm  or visit
frank lampard go yarn us onto how tomoro match go be.
we know say e dey sweet una for bodi to watch action film inside cinema but wat of local film? hear wetin nigeria actress  tok for di mata
dem yarn yoruba inside dis video! try watch am. we don retweet am before, we dey do am now.
you dey follow wetin we dey do at all????
na 5th we dey afta 8 games. we dey grow!
how former captain of  isaac promise collapse die for
nigeria vs norway: super falcons lose opening match 3-0 for fifa women world cup 2019
man united go finish top four, believe!
ashley cole don yarn say he no dey play football again. he carry boots hang for the nail wey he knack for him wardrobe. we go miss the best left back man wey don play for . we dey wish am well.
today dey lit as super star  carry body come studio with  thanks for coming. go download stream and buy him song rora by  ft  support good 
man city vs tottenham: no shaking i still support var- guardiola
na assists for premier league this season. wow
supreme court elain why dia judgement favour gov. ganduje of kano &amp; gov. tambuwal of sokoto
why be say na dis video una go pick to tell am hapi baidae?
even phil jones better pass van dijk, na only sense jones no get.
ramaphosa tell buhari say south africa go always dey grateful for nigeria support during apartheid      
tacha roma fans make una assemble here!
unilag don suspend di second lecturer inside di feem
ebrima darboe bin sign professional contract for for july, somtin wey hin talk about as  fulfilling a dream.  dis night hin dey for oga paulo fonseca matchday squad for di fess time for our match against ac milan.
nigeria police carry six revolution now protesters go court
buhari in south africa: president buhari say make nigerians wey dey spoil di kontri name abroad change      
[ player agyemang badu [ dey hospital with blood clot palava
my mama no tell me say i get hiv before she die'
make we tok am?
hapi baidae!
see as our midfield be like division one own as pogba and mctominay no dey available.
if  vs tottenham was your favourite   
no be 2-0 but we go accept 2-1 like if you gree!
dem say follow who know road. but abeg if you wan follow who know abeg abeg you too try make you get transportation money abeg. e get why . listen via  you fit 
mctominay go soon come back from the ankle injury wey e suffer [times]
na drivers witout licence dey cause traffic for lagos - frsc federal road safety commission frsc for lagos state nigeria say dem ticket over 100 cars for di first day of operation show your driver's licence for di state. see di full interview
afta different senators tok some of di accolades of dem say make e "take a bow".
1' match don start! daje! [wit
inec server: 'na manual election we do for 2019'
38' even you mount! mount chop chance afta dem cross give am, he nod ball go ova the bar.
congratulobia to naija under-17 team, golden eaglets, as dem win dia group for qwalify for round of 16. double twale to our ogbonge partners  too. una boys too much!
we hope say greenwood go score!!
like this if you be die-hard fan!    players go come, players go leave. managers go come, managers go leave. our loyalty na to the club! one love, one united!  
57'   beta strike to make am 2-kondo! you no go believe say na defender score am. beta volley from mancini, and guess who do di assist - smalldini! 2  -0  
like 60 people die inside ghana bus accident
na the teams wey fit face for europa league round of 32: apoel fc fc copenhagen getafe sporting cp cfr cluj eintracht frankfurt rangers ludogorets razgrad wolfsburg as roma bayer leverkusen shakhtar donetsk olympiakos club brugge who you want?
   second half we don show again! dajeeeeeeee! 0 -0 
today na . som of di sweet sweet moments for wey camera don catch
david moyes even try pass ole as coach. we no get direction, we for kukuma remain with mourinho.
coronavirus: nigeria na di first for africa to do di 'sequence genome' of covid19, see wetin dis mean
five ways men and women no dey equal for nigeria
don yarn all man today about our join bodi wit  na brand pipu wey dey focus ontop football &amp; black pipu culture, wey go dey create beta orijo contents of tor  for naija, italo &amp; usa.
true tok
dis na pidgin radio sport and we go dey serve una the story as e dey hot. as e be now aaron wan-bisaka go soon become manchester united player, real madrid too dey try see if them go fit offload gareth bale or isco so that them go fit carry pogba comot for old trafford,
u are in safe hands. we no dey do pdp-apc tin for hia.
thanks boss! we bin enjoy di gist wella!!!
no forget say, you fit watch di ministerial swering-in live for  facebook page:
manchester united wan sell midfielder paul pogba to real madrid or juventus this month, but dem wan collect  150m. (source: eress)
manchester united don reach personal terms with bruno fernandez who dey play for sporting lisbon.
breaking: egypt's former president, mohammed morsi, don die for court, according to state tv. we still dey update dis tori:
subs our chairmen dem for !
dem shoot army chief ontop coup attempt for
anglophone crisis: cameroon goment say hunga go finish 561,069 pipo for anglophone regions
boko haram torture video, nigeria army go deal wit soldier wey abuse human right
na fred create 2 chances for box for first half vs. man city, no player on the pitch create more. frednadinho   
"one of dem na electrician inside dat estate wey invite im friend to come join am rob di man." gildas tohouo tohouo and im wife suffer deadly attack from dia domestic staff for dia domot inside ikoyi, lagos - police
hapi baidae ashley cole!
na dis team we miss pass for ! the team too complete, everywhere na stew!
oya ma people with for lagos you fit listen to   or dl the app for google play store. if you dey this place na free to listen to
awwww
solskjaer ontop transfers:  dem dey back me, money dey but if we no find the right players, we no go buy anybody. 
today na di day ! women's world cup dey start today and we dey support two teams shalla to  &amp; all di players wey dey inside di whole matta!
na our first half summary: martial dey absent rashford dey make mistakes but e dey try daniel james dey absent mata be vanishing spray but the main reason na the lack of midfield, fred &amp; pereira dey struggle wella. ole go get sense to tactically improve this game??
bros make we enjoy dis one na. we bin complain about am during commentary.
meet di artist wey say im artwork dey represent di  gods  di 59 year old artist na trained architect wey start to dey paint wen him travel go brazil for 2007. e don turn painting to full time job and im dey use acrylic on plywood.
you be fan like  den no share any spoilers!!! as dey arrange her next film, she follow us ansa question till e don do, for di latest episode of "question till mouth pain you"
wetin dey shele for ? from yenagoa, our tori say distribution of  materials dey shele for bdgs ovom.
see oshow free, e go happen live for o'jez restaurant on august 18th!
ghana cedi make gains against us dollar sake of ?
africa continental free trade agreement: okechukwu enelamah elain why nigeria never still sign
who you go prefer at united? maddison or grealish
woman born 117 days afta doctors declare her brain dead
e remain small burnley for score but de gea block road.
ebrima darboe bin enta italy from gambia as migrant as small pikin witout hin papa and mama. dis night di 18 years pikin dey squad wey go tap ball against ac milan for stadio olimpico. dis one na confam football tori wey dey sweet...
na burnley we get on saturday to knack.
how you go describe person wey dey chop fire? azonto na 32-year-old fire eater for lagos nigeria, im start to dey chop fire six years ago afta e learn am from im friends dem wey dey act film.
  sub oga paulo bin don comot kluivert for zaniolo befor bologna score eqwaliser. 1 -1 
super eagles fit win di cup again   joseph yobo as african cup of nations go begin for egypt on friday, former  captain joseph yobo  siddon yan wit bbc pidgin about im kontri chances.
evribodi dey get dia , roma fans sef fit collect one too (1 -2 ) from us
nigerian soldier kill im colleagues den shoot imsef die.
harry maguire fit make hin return against norwich on saturday. the tear for hin yansh na small one and e manage train for carrington yesterday. [mail]
muhammad nami replacement of babatunde fowler as di tear rubber oga for federal inland revenue service dey make pipo tok. see di full tori since dis tori land, some nigerians begin chook mouth again say 'buhari don start gain' : firs/nami/twitter
"africa dey ready for female political leadership?"
why zimbabwe ban foreign currency
god bless you for being part of the dream your hard work i promise we bring the show back next year big n beta . we doing the top20 african hits . bless we love
maazi pogba  
this game low key pain me sha
congrats to the winner!! tuale!  
cameroon goment get fcfa 5.7 billion dash from america for fight hiv/aids
ghana parliament pass vigilantism bill today
city and spurs chop ogbono, belle sweet us wella but see why city lose the goal wey for make dem win the match. premier league don yarn say if you try score &amp; you or anoda player hand touch ball, weda una know or una no know, var go cancel am.
all over di world, pipo dey pay dia respect to di ogbonge basketball player kobe bryant wey die togeda with im 13 years old daughter and seven odas on sunday for helicopter crash. how you dey take remember kobe
as di gbedu don enter.  body. brand new song from  frist track lost of words" ..  it s a track from  luv really matters ep  19 tune in make you feel the vibes listen via  or dl app. go buy the song from itunes.
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link: (link: (link:  . no forget promote your song. advertise call 08111356509
boys are not smiling na time for business!
buhari deny nigerians wey dey do mago-mago for abroad
bayelsa election results update:  don begin counting and announcement of results from di 16 november govnorship election wey happun across 8 lgas of di state
84' mount dey enta for kovacic.
roy keane: "na the proper manchester united wey we see tonight, i gats hail ole gunnar solskjaer. dem try today, dem attack well. na big day for united."
wetin you suppose sabi about sadiya, di youngest minister inside buhari cabinet
gombe don dey redy. wetin dey happun for your side? tweet  make we hear.
"one of us don mess and i know who e be," na so members of one regional assembly for kenya begin dey point finger.
- rivers state governor establish n90 million for 9 pikin wey win national awards
liverpool fans go talk say dem be u23. dem no old pass mason greenwood??
the  ndertaker don com wit remix of di water bottle flipping challenge  
for one of im songs, juice wrld bin rap about how artist dem no dey live long, "im say all di legends don finish". di us rapper die afta seizure for airport - see wetin you need to know about am  rip juice wrld :
custom officer wey promote imsef to comptroller general get mental problem - attah
oghene! who else fit relate? okamoto call dem 24,000 times in eight days to show im frustrations.
lampard yarn say he no go sell or send ross barkley go i. t. he yarn say the bobo get future for . (guardian)
today be match-day: manchester united vs aston villa as e dey hot, we wan find out which country (nigeria or ghana) get the best man utd fans.    for nigeria    like for ghana   
understanding why kate henshaw, hilda dokubo para say emeka rollas's actors guild of nigeria appoint sen. abbo patron
pedro don lean ooo!
solskjaer ontop maguire: "e fit play tomorrow. e dey train today, so we go observe am. him na warrior and e wan play. if match show and e wan enter pitch, e go play."
david lyon don already be bayelsa govnor for im mind before supreme court break im heart inside life! but how you see di mata?
time don reach. no dulling!
losc lille don join us.
rashford na superman!
ah taya. dem wan tell us say dem no come london to count bridge. no shaking, we go still knack dem.
mert cetin: "serie a na league wey man nid get confam sabiness, especially if man na defender, and e dey epp us improve. oga paulo fonseca don yarn me say i nid get beta power to play hia and i nid get beta determination."
our opponents lineup...
 the bbc is hiring!  could you lead the dynamic, innovative  team on digital, social and radio across w afr 
maguire ontop mason greenwood:  e sabi score goals. e go score goals yakpa for this club. e sabi ball fire.  [sky]
lets end the debate, which defender is better?  for jones like for pique  
fru ndi tell separatist fighters say for stop pikin for go school, mami for go farm no correct
: goment 'shing' for postpone elections, say go tight for regions
number of covid-19 cases for nigeria don increase to eight. see wetin you need to know
sterling dey with the ball.. wan bissaka:
ft: burnley 2 vs 4. captain america na chelsea super hero today. him be the first player since nine years to score 3 goals for the club, naim first 3 goals for him career. willian put ice block for our b4 burnley carry sand sand wan put for our garri.
you fit see plenty more tori ontop di protest for different parts of nigeria for hia
2 1  players don dey ground dey train and ready to tap ball wit real madrid 2moro for .  
next. senator olorunminbe mamora  turn don reach for di ministerial screening. wetin una dey eect?
second batch nnko: adamu adamu, ambassador mariam kategu. timipre sylvia george akume mustapha baba shehuri.
nigeria vice presido prof yemi osinbajo don vote for im vgc area for lagos.
which attacker is better?  for gomes like for mahrez  
xenophobic attacks: nigerian students shutdown mtn office to protest kill kill of dia kontri pipo for south africa
but as manchester united fans wey we be, whether na players abi na coachi we gats always and always support the club because we be true fans, no be by glory hunters. we gats praise &amp; criticize when due and support the club to march forward because once a red, always a red!
martial pass give james, e give am back inside box, city person wan mark am but e use yansh, give am body, e dress am, e shooot! ederson dive but dem no born hin father. goal ball! 2-0
nigeria first lady  aisha buhari, don wish her husband happy birthday as im clock 77 years today. you sef send your own birthday wish mr president
the slide madd!!!
afcon 2019: di big names wey dey play for day eight of di tournament
shout out 2 ya'll  i appreciate the love .. link pon ma bio @ federal capital territory
team of the decade: striker
una try today!!! make we beat arsenal next, no time.
86' tomori dey ground, e be like say he don taya.
when we sell lukaku, the money wey we receive, we waste am on defender....ball playing defender wey go do at least one mistake leading to goal, every match. money wey dem for use buy bruno fernandes.
court free goodluck jonathan former adviser and one banker from n1.6bn fraud
first of all introduction, dis na new show! "wetin trending" wia we go dey do refresh for some of di tori during di week wey you miss or sweet you for bodi. // share your opinion on di stories join   
na 3rd jersey be dis as we bin yarn yestade!
david de gea na the best goalkeeper for premier league.
efcc: court don order mompha to remain for prison
 i just look myself as di first among equals  - zainab bulkachuwa, nigeria first female president of di courts of appeal don retire
see ehn! if man utd fit beat liverpool &amp; announce bruno fernandes. una go hear am for this twitter!   the drafts dey ready!  
you no watch this match???? we dey play rubbish!
wetin be pidgin imaginarium?
just drop him latest jam and the title na . una fit dey jam am on top
you fit pick one player to join manchester united in january, who you go sign?  
dem flog mukhlis bin muhammad of di aceh ulema council (mpu) 28 times. dem flog di woman wey im get affair with 23 times.
omo, na shakespeare's king lear him bin quote. we for say: he no dey dull. na why he follow for piano united player wey we like. seagulls, trawler and sardines we no fit forget.
kenedy and baba rahman go find dia squareroot with i.t. waka to la liga as dem two dey close in on transfa to getafe and real mallorca. (goal)
kemi badenoch: meet di only nigerian wey boris johnson make bristish goment minister
ah dey tell you. you dey know say the day pesin say make him marry naim pipu wey dey kolo dey full for market. small time dem go top money for player wey be upcoming.
as e be so  don introduce two new portfolio. dem be: 1) special duties 2) humanitarian affairs, disaster management and social development
pornhub dey 'profit from revenge porn'
sir alex na goat legend!
guys enta gym today. the iron wey dey carry no be hia.
with the  as iam_bayziq carry body come we radio. yarn us about him projects and as this festival period go be . thanks for coming superstar. listen via  promote 
nigeria elections 2019: atiku don kick-start plan to challenge buhari for court
prince harry, meghan and dia pikin archie dey visit africa for 10 days.
translation: roma pidgin admin no be gokada rider
if you missed out on muip fpl 2019/20, you better not miss the next one! we putting up n700,000 up for grabs in our next 
after that man united win for ethiad, na wetin guardiola tell ole gunnar solskjaer be this.  the next time i catch you, you go hear am. 
who you feel say deserve our player of the month for december? fred or rashford or greenwood
bad dream make woman swallow her engagement ring
35' azpilicueta try him own shot but dis mochenglabach goalie na winch.
court don rule say former govnor ayodele fayose fit travel abroad even if im get 'corruption case' wit efcc
di nigerian musician don already tok sorry for di video wey cause controversy but reports say police still invite am to ansa qweshion.
nigeria goment go give 10% discount if your ship land for delta, rivers and calabar ports
gianluggi buffon don return to him former club juventus, as the thing wey him find go psg him no see am.
the second half don start. ole never make change.
we get for win , 3-1 man united
kano emirates: general abdulsalami go lead peace toks for kano
predict and win! predict the scoreline between manchester united and city so you fit win n500 airtime! you must: - this tweet! - mention one fan you know. -follow  we go pick 4 winners.
john onaiyekan: 'i dey shame wen i see nigerian women dey prostitute for italy'
yup yup
. we dey give a every big shout-out to mbm_foodie for the refreshment . where ever you go always remember mbm_foodie . go check her page. anything food. from all of inside we radio they thank you 
80' ederson dey frustrate us now afta willian faya shot wey wan enta net, the goalie catch am.
we dey live for nigeria from di  as di don dey undergo screening. watch am here:
you fit write pidgin?  don extend di date for dis year's essay competition to now close for friday, september 13, 2019
.... hear as  dey give us the hot hot .  listen via  @ ogudu, lagos, nigeria
see money wey make or lose for transfer since abrahamovich buy the club.
mason greenwood go score hat-trick
good morning please how can i be on a show and my song be on pidgin radi 
who you think say go first epp tear net today?   screenshot &amp; reply!
josh obinna osuji nack us hard wit dis proverb. drop your own give us.
cyclone idai: water don swallow biga area for mozambique
abuja taskforce arrest women say dem wear 'skimpy clothes dey waka-waka' but dis woman say na cake she escort pesin go supply wen dem arrest her. read di full tori hia:
pastors wey go lay hands on pipo to heal dem don catch ebola virus
see di batch 7 of ministers wey take dia oath of office: babatunde fashola mohammed h. abdullahi zubair dada olamilekan adegbite tayo alasoadura
di big k states wey dey wai to hear dia election result. you fit predict di result? for di latest result:
coronavirus -virus: ghana schools closed, religious, sports activities chop ban to fight covid-19 disease
: south africans dey para as anoda woman die from gender-based violent attack
remember when you bin joke about chelsea? our season bin almost crash. easy o
another chance for astana! but dem no score. luke shaw dey fumble.
358 members na im vote, hon umaru bago chop 76 votes and hon femi gbajabiamila 281. hon femi gbajabiamila don become di speaker of di house of representatives
di indian for lagos go do anoda test for covid-19 virus dis morning.
cameroon national dialogue di show cracks as pipo walk out plus hot debates
hudson-odoi go be world's highest-paid pikin when him sign the new  200k a week deal for . (daily mail)
60' willian don come in for barkley.
ghana police borst chinese woman who allegedly dey smuggle rosewood
for sentencing wey happen for 5:30am, e be like tins no go easy for sisiku ayub
dat man wey dey always fire rocket wit freekick kolaaaaaaaaaaaaaaaa!
mumu spurs fans yab hustler for dis game no be small. dem announce am for stadium.
na minutes remain inside dis match but di goal dey do strong head, e no wan gree com. 0 -0 
ole gunnar solskjaer no get tactical sense.
  but how dis one take consine us nah?  
fred sabi play ball, the koko na make e dey more consistent. hin partnership with mctominay make brain. when pogba come back, na no.10 role e go play. then scott &amp; fred go dey behind am.
voting session wan start open-secret ballot style na im dem wan do... watch di inaguration of di 9th national assembly for nigeria:
e no tey afta dat tori go out, grace see post for one whatsapp group, wey promise to pay plenty money for work as hostess and dancer for india.  you go make beta money  dem tell her. small time she arrange passport &amp; ticket to new delhi wit hope say she go fit support family
na rashford deserve am!
samuel eto'o di ogbonge cameroon footballer don retire afta 22 years
xenophobia: south africans march again for foreigners to leave
lampard yarn say dis week make sense as evri bodi rest with no midweek fixture, as tiredness fit follow for wetin winsh us last match, as we no create any chance.
kogi governorship election 2019: natasha akpoti say dis one no be election again na war dey happun
deep
naija pipo, follow tok you own... why president  no give speech as in do oath to start im second term? :
xenophobia: nigeria goment neva take plenti steps ontop di attacks - eert
shine ya eye ooo
this williams boy na mad lb! to collect ball from am, na problem.
no wahala your mind wit confusion. di two both of dem na di same. it's for nigeroma!     
37' thank god ooo! var don cancel am na offside.
marcus rashford don score 11 league goals inside 19 games dis season - na hin best return for a single premier league campaign. dis na one more pass wettin he manage inside 33 showings for 2018-19 season. next level unlocked
one research show say polycystic ovary syndrome dey affect about 18% of women for nigeria.
martial fit win this battle! wow
tacha disqualified!!!
paul pogba don high  
22,000 pipo dey miss for north east sake of boko haram - icrc
togo faure gnassingb   fit rule till 2030 as new law no go affect am
zamfara state miners don wash hand comot for all di katakata and killi killi
na madness and greatness join together chele yesterday for onto pidgin radio as  and gbrain carry come on top ou 
oga frank say e be am like film how marcelo bielsa &amp; leeds take win fifa fair play award upon all the 'spygate' gbege. fa even fine leeds  200,000 and give dem serious warning but una know how fifa dey reason now, dey carry award give leeds onto say, dey allow aston villa score.
official: nemanja matic dey fit and e go take part against az alkmaar. [bbc]
manchester united don ask juventus if dem fit swap paul pogba for emre can. also wan make juve bring  80m as part of the swap deal. [indykaila news]
no throw this lead away!!! no allow make devil use you!!
dis new ape skull fit be our ancestor
covid -19 na helele, five more cases on taim, which kana strong decision you wan make goment take?
no vex o, na big mistake from we side, we bin don correct am for facebook, see di link hia
ghana traffic police go start wear bullet proof vest den carry guns after deadly attacks on dema officers
greenwood dey open, lingard give am through pass but keeper run catch am.
ronaldo no go face charges ontop alleged rape
na now e wan put greenwood? this manager na joke.
person weh dey look for morning bread no dey sleep enter afternoon.
man united dey give chance to youth, na our dna. james garner ramazani jesse lingard
meet fathia wey design robot wey fit fold cloth afta wash &amp; oluwatobiloba wey program robot wey fit help you carry sometin. fathia &amp; oluwatobiloba na just 12 years old, dem be just two of many pikin dem wey don learn how to code for portharcourt wit
jesse lingard na our man  
ole:  which foot greenwood like pass? i no think e sabi sef! e dey play penalties with hin right and e dey play freekicks with hin left. with mason, e fit cut ball to hin right foot, or e fit strike am to top corner. e dey think fast.  [utd podcast]
paul pogba dey bring that drip   
uganda go start dey give cows 'birth certificate'
women and young girls: "no to rape!" see as take shele for , nigeria.
winner fit be mike or mercy?
dem talk say say wan pay  60m +  10m as jara for bruno fernandes [o jogo,
rafael nadal beat dominic thiem to win number 12 french open title
confam deal! aleksandar kolarov don chook biro for paper increase hin contract wit until 2021!
114' pedro hama hin shot too but e no see net enta.
cyclone kenneth : anoda storm don hama mozambique again
we go beat them 3-1.. lingard go score.
scott mctominay game by numbers vs. man city: e recover 7 ball e suffer 5 fouls e do 5 clearances e get 4/5 aerials won e get 3/3 tackles won e get 3 interceptions na paul scholes reincarnation
una good mornng wit today proverb! e come from prince raihan gonja. no forget to drop your own pidgin proverb.
kardashian number 1 aka kaduna state don drop for di latest result:
us dey tok say dem wan use chloroquine to treat ...issokay
ighalo fit change man utd game? from   nigeria to manchester via china, im don show  ion jude ighalo
research don comot to prove say lack of sleep na bigger cause of cancer for bodi than even chemicals sef.
coronavirus - virus: how social distancing fit slow down di covid-19 pandemic
tammy abraham go soon get new contract wey go see am double him alert of  50,000-a-week wages. (telegraph)
42' zouma don enta for christensen.
pipo don lose property wey worth millions of naira for di ochanja, onitsha market fire. one of di victims tell us say she no do insurance.
but we dey sleep for 9th place on the table.
na reece james be motm for yestade match
sergio romero na boss!
how you take know?
morocco don forgive journalist wey go prison ontop abortion accuse
don start to dey yarn with emerson palmieri ova new ogbonge contract afta he show oga boss frank lampard say him sabi play three pass alonso. (goal)
sweet sweet shake bodi by zaniolo and dzeko wit di goal! skemp all goals wey don score for for roma tv+  
so, we don get 6  coachies from    4  coachies from        4  coachies from    ... and our first coachie wey we go get from   !
pawpaw meme from nollywood dey burst pipo brain
ole: "i dey fear say dem go sack me? i dey focus on my job and i dey see as dem dey sack managers everywhere. na how football take be. but i no dey fear, na december we dey."
we re looking for a trainee journalist to join us  - if you love telling stories &amp; understand what affects the li 
bruno fernandes wan sign for united sharply. [bbc] we hope say dem don burn their piano wey alexis sanchez play? e dey bring bad luck.
57' gameiro for tear our net afta ball from corner enta him leg. he knack ova the bar.
dey communicate: if you feel say you or your friend mind no dey point, start to dey look for safe space wia you fit get epp.
line up we dey start di new year as we take finish 2019 - we get line up wey no change at all for dis one.  
boris johnson na uk next prime minister
photo: sir alex ferguson dey for turf moor tonight [men]
leg fat 'beta pass belle own' for women
[as e dey hot]: for  di only female govnorship candidate no fit vote for her ward as she claim say members of apc beat her sdp party agents and scata her polling unit for obeida ward 1. for more updates:
welcom back to bruno peres! di brazil defender bin train wit oga paulo team today for trigoria...
line up our starting xi wey go face bologna today! make we show dem!  
no tok say you no dey follow di  o. choi usa    knack thailand    for dia opening game 13 - 0
oh boy eeh... that goal nearly enter, wetin akpeyi for do? nothing. alg 0 nga 0
solskj r:  if you dey close your legs, e [greenwood] go fire ball go top corner   e fit cut am to hin right foot, e fit fling ball go far corner. e no dey waste time to decide, if e bend am, defender no fit block am.  [mu]
seven buildings dey burn for balogun market fire outbreak and di fire still dey spread. follow updates hia
oya he don drop ham...  guys go get this song. premiering on the radio 6pm today. go download .buy. listen up via    xahido
chai, you miss!
calistus obi: nimasa ega chop 42 years jail sentence
antonio conceicao: na di new coach of indomitable lions
vaccine: how low trust for vaccination dey cause global wahala
45' kovacic dey evri where for dis game. he drive go front con throw pass give fada abraham but watford back man use leg block abraham.
coza: 'i never rape anybody for my life' - pastor fatoyinbo
christian pulisic yarn say he no come to replace eden hazard afta him gree say him temper cool afta him scatta net two times for the first time for the club. [mail]
ait don begin show again
paul biya don order national dialogue for end of september
good morning yard pipo!
issa independence celebration. wetin you wish nigeria    go fit step up as di kontri dey turn 59?
less than minutes to go!
naira marley beat atiku for 2019 top google search pesin
as in he collect two kondo
na the new babe wey sign new. we dey welucome am to our club!
goal ball!!!!! their daddy!!!! 1-1
ole: "the team wey i dey manage son dey improve. e pain me say we no beat sheffield for their house but the fighting spirt wey my players show, make brain."
54 mins: pereira pass give martial, e wipe am!!! but pope save am.
revolution protest: why dss never release omoyele sowore
na mason greenwood vs joao felix
i de sell designer footwears and i dey mail am to any location for naija also  
for pipu wey bin dey ask for wia zaniolo dey since... di small pikin sabi player dey for trigoria dey do training ryh now.
sultan qaboos of oman: five tins you need to know about arab longest-serving ruler
how you di mimba, grand manu as e bow out of dis world today for seka coronavirus?  getty images
teenager for zamfara set fire for body say her parents no gree her marry for love
kenedy don waka go i.t. for spain.
nigeria pipo para for goment plan to charge 5% vat ontop online purchase
breaking... nnpc pipeline elosion for igando area of lagos, wey be nigeria commercial capital. tori be say di elosion happun for near gloryland estate along isheri/lasu-igando road.     : anifowose - (ikotun)
corruption  arrest 25 lautech students for internet fraud
ussd charges wey provoke millions of nigerian mobile phone users
ihedioha: pdp members dey protest for owerri afta court comot former govnor
maguire:  our problems na the fact say we go play well sometimes, then we go play like mumu other times. we don play two good games and one bad game, e no dey good enough. 
may 29 2019 in nigeria: ambode no show, wike go build bridge plus oda tins from govnors inauguration
ghana court charge nine alleged  coup plotters  plus treason
check as obrafuor talk plus bbc pidgin on beef for ghana music inside, en 20 year career den en style of music plus advice e get for de upcoming artist.
netanyahu and im rival gantz dey follow each oda bumper to bumper for israel election
frank lampard yarn say we control the game and play ogbonge football. he throway tuale give watford goalie ben foster but yarn say he for like us to dey scatter net with our chances.
ipob no get anytin to do wit buhari visit for japan- presidency
dis two boiz gats improve oo! we no dey undastand dem dis days.
55' who go helep us for dis match? ma bodi dey shake.
kidnapping:  i no sleep for 62 days, president buhari no dey fit sleep 
ji masun! umar sadiq na pure naija   and na our player wey dey perugia on loan ryh now.
oya today with itsurgurlhp go they host  as he go dey talk about him music. and lifestyle. listen via
barca 5 lyon 1, na so the match take end, unto the next one for barca
6 - 1 trastevere dzeko tear net two times. kolarov, cengiz, antonucci and cristante join am for score sheet. na lorusso bin score for our opponents dem.
lampard yarn say him team no dey think say some games go dey eazi. he con yarn say that instead dia fit be small tension wey dey affect him side. we no dey convert our chances for home games.
73' sub oga paulo don do hin fess two subs. zaniolo and spinazzola enta for kluivert and skippo florenzi. spinazzola dey play hin fess match for ! 4 -2  
ole ontop pogba:  e don dey heal fast and e go soon dey ready to play ball. e go be like new signing for us. e go be like say we sign world class midfielder.  [mail]
   2nd half we don show again! time to finish dis job... 2  -1  
match don start for olimpico!   daje!
jamb madam wey say snake swallow n36m tell court say she no dey guilty
shiite members clash with police for national assembly
update dey on di tori. di coach don dey beg di kidnappers say make dem free im mama
manchester city fit get uefa ban from champions league for one season
why you com dey tell us?    
oyibo students cut black girl dada inside america school
damilola: "oga dem pipo go pay for my drink" see wetin happen wen we fire  question till mouth pain you :
manchester united dey pay  332m as wage bill. we still dey pay alexis sanchez s salary self
make una epp us welcom mert cetin to ! full tori  
obasanjo open letter "nigeria fit suffer rwanda genocide" - obj warn buhari
afcon 2019: wetin dey happun today
na wetin, na draw we draw, we no commot!
the time don come for woodward to step down. like if you gree!
on top transfer matter, we dey hear say blaise matuidi fit waka come manchester united.
good good day . my country people. see who carry body come we radio. mr peak .  as he come yarn us about him song. and the new jam wey dey drop with one of nigeria hottest superstars. make una get ready 
bayelsa gofment declare three days fasting and prayer to decide next govnor
manchester united dey sure say dem go sign dortmund winger jadon sancho next month. also dem dey eye tottenham midfielder christian eriksen. (source: daily mirror)
dem don begin count votes for nigeria state elections.
doctors don announce second hiv patient wey dey cured for all ova di world!
wetin be "patwah"?
this na breaking tori ooo, amaju pinick president of nigeria football federation (nff) don become the acting president of confederation of african football (caf) as police for paris gbege the president ahmad ahmad.
solskj r ontop the players wey fit face wolves:  paul dey out, axel, eric, tim dey close but dem no dey ready for am, rojo no dey ready self. some niggles dey, well no be niggles, na illnesses and colds, and e dey normal for this period. 
who dey fear say africa never ready if coronavirus enta di continent
di nigerian musician don already tok sorry for di video wey cause controversy but reports say police still invite am to ansa qweshion.
na juss 1  more step remain! make we close shop on group stage dis night!  
for interview wey bin show for tv for di state, some permanent secretary hopefuls wey be top civil servants no fit sing di national anthem.
dat yestade akpako disorganize things. we no fit shout or make mouth.
frank lampard go yarn us dis aftanoon onto how we go take chaw wolves.
court torchlight onnoghen bank account and adjourn di mata to 21 march
sanwo-olu present 1.1 trillion naira 2020 budget to lagos house of assembly
french club nice sack dia player wey tiff wrist watch
my people, make una folo me sing this song fada abraham, get many goals.. many goals get faaada abraham..
don reach personal terms with bruno fernandez who dey play for sporting lisbon.
half-time don reach for at the olimpico! and we dey lead na pellegrini goal separate us so...
when the boss says you can leave the office early on christmas eve...
hot gist:  don swear ibrahim muhammad as chief justice of nigeria read am here:
lampard yarn say dis win na ogbonge deal but he dey challenge him team to now dey consistent, with the southampton game wey dey come shapaly.
congratulations,
  aleksandar kolarov   9  goals for serie a for 2019 no defender don score more since 2006 tear net wit 3  free-k 
sabi striker dzeko don tear net 9 times inside 6 times wey hin start for for skemp ogbonge facts wey you nid know befor  
nigeria president muhammadu buhari for im new year message highlight projects wey im goment wan do for year 2020.
iran army leader death make pipo shout world war 3
nipsey hussle: drake, rihanna and j cole , mi, kcee pour tributes for di rapper wey gunshot kill
we talk am. we no talk am for half-time?
one faction of di bayelsa house of assembly say dem don impeach di speaker tonye isenah.
you try wella yestade. kip am up! we go soon smile. na the pesin last naim dey laff beta.
international association of athletics federation(iaaf) don say dem go sanction athletics federation of nigeria(afn) as the nigerian body no gree return the money wey the international body mistakenly send to them last year.
dem do... odeshi for front of post (clean sheet)   tear net two times    do two assists pack all three points comot inside bag you go like get ogbonge centre-back pairing wey make brain and fit do evritin!   
fada abraham don yarn make evri bodi leave mata for mathias, say no shaking for where him dey; him bodi tanda like bagco supa sack! "i bin dey fear say my own don kpeme the time e happen but when i enta dressing room, i con dey waka about. i go go scan &amp; hope say na small tin."
20 tins to look out for in di year 2020.
biafra remembrance day: ipob sit at home order flop ?
 di place wey we dey go dig far, and e dey very risky.' one of di women wey dey di pottery center for , nigeria capital follow share how di women for di community dey empower demsef as dem dey keep di tradition of clay pots alive.
we dey record like 120 rape cases every month - doctors without borders
dat interview wey  bin get wit  don land. rate her pidgin for dis week full episode of question till mouth pain you :
wetin cardi b wear to perform for ghana vs wetin she wear for nigeria. tok true and shame devil, which outfit make sense pass?  . . . ghana outfit:  x nigeria outfit: faje kashope (
his speech and his actions are inversely proportional.
72' batshuayi dey enta for tammy abraham.
salwa eid naser: nigerian rep bahrain win gold inside iaaf world athletics championships doha 2019
world refugee day: more dan 70 million pipo dey displaced worldwide - unhcr
there s room for passion, for rivalry and for drama but there s , anywhere
ebola disease fit soon dey 'preventable and treatable'
angel gomes and tahith chong go start against az alkmaar. [men]
na xi be dis: kepa, azpilicueta, zouma, christensen, emerson, kante, jorginho, kovacic, pedro, giroud, pulisic subs: caballero, rudiger, alonso, barkley, abraham, willian, kenedy, mount, zappacosta, batshuayi, tomori, gilmour abeg make una win dis one.
manchester city fit get uefa ban from champions league for one season
nasooooooooooooo  justin kluivert don make am two-kondo! 0 -2  
based on di current inflation rate of about 11.6% for nigeria, if you get 100,000 naira and you no do anytin wit am di value go be 88,400 naira wen di year finish so which kain business you think say pesin fit do wit 100k?
oga boss ranieri yarn after today match : "all man fit see say som players fitness dey give dem wahala, and others confido low for now. dem [spal] show beta sabiness pass us dis night."
tribunal say inec application against atiku, pdp no make sense
rape and consent na serious mata not just for naija but di whole world. make e for no loss, una ogbonge celebs chook mouth on top di mata for we new program, tok tok feat.  ,   &amp;
can on coza: why cancel fresh protest ontop biodun fatoyinbo
odion ighalo: manchester united striker say im mama cry wen she hear say di club sign am
arsenal don sack unai emery, e go put tension for ole s body. e gats beat villa &amp; tottenham.  
frank on top of david luiz and assnal mata: 'you no fit talk where the player wan go. he na gud player and e go join our rival... but na so we take see am.'
di world health organisation (who) don declare say coronavirus na global emergency. wetin go happun next?
mkhi dey teach all man how to call hin name. na for to avoid biting of tongue &amp; stories dat touch
onto say today na   make we do small food challenge: wetin be di name of dis food?
we receive am
cameroon army say small pikin wey dey play with grenade na im cause gamboru elosion
we taya for the bobo. we go swear for am ooo.
make e pay off ooo
united squad vs city: spanish winsh, romero, agbalagba issakaba, vic o, maggi, tuanzebe, shaw, young, awilo pastor fred, pereira, garner, tom tom, lingo lingo, juan ikeji ji masun, dano milk, martial, rashidi [men]
how you see wetin daddy g. o tok? tori be say pastor e a adeboye enta twitter give dis advice to 'one of im sons in di lord'.
oya as e dey hot we dey wish all our listeners fans . artist . brands . and everybody wey don dey part of this radio from all of us inside we radio we dey wish una merry christmas and happy new year to all of you. 
nigeria supplementary election: katakata, vote buying full ground remain - eu
jus dey do wetin you sabi do, we hia go dey throway salute give you and dey package your parol wella for fans.
lagos building collapse two storey building don collapse for ikoyi
you fit caption this?   best caption go win shoutout.
bassogog hope say im donation go ginger more cameroonian athletes to pay attention to di medical crisis for china
no mata di language wey you dey speak, we get you for mind, check all di ogbonge election tori for hausa language too
this one wey chelsea don dey lose against small clubs. e mean say their own don finish as dem no fit beat big clubs.
kidnappers don free samson siasia mama
from di tori of man wey rob bank begin spray di money for air to bbnaija 2019 engagement tori, dis na we new episode of wetin trending. which story totori you pass for inside?
nigeria at 59: "nigerians don tire for tok-tok, na results dem want"
wetin weak you na? shey we neva buy one player? the thing dey weak us hia, naim make us carry pinshure of wia lampard weak too.
marcus rashford dey ready to play vs liverpool with pain. e dey respond well to treatment and e dey ready to take pain killer injection so e go fit play on sunday. [mirror]
ecowas summit: we no go stop to dey protect our pipo - buhari
you dey ask us the question wey you suppose sabi? na so craze dey start.
congratulation to sabi player nicol  zaniolo as hin chop  player of the month for 2nd time dis year.   htt 
na 2 - 2 now. fada abraham and mason mount score for us.
ontop supreme court judgement atiku tweet to 'disappoint' pipo wey tink say dem don break im spirit
prof gyampo vs : 'yesterday e cry, today e chop suspension' full tori dey hia:  de university release press statement take announce dema decision after initial position say dem no see any evidence of sexual harassment.
"go buy groundnut!!!" see cutting!
- lagos state goment free di man wey dey inside di ago-palace building wey collapse
willian bin gree but neva sign.
37' zouma no dey ready for dis match. ref dash am mtn make he call him village pipu make dem free am.
na good advice you yarn am, big broda. make hin just continue to dey read hin book wella. make hin dey tap ball beta sef and befor we know am hin go becom big football star for naija  &amp; play for .
patoranking name new album after im daughter
oya get familiar . ontop we radio. where we go dey give you top songs wey need dey your playlist. this na to update your playlists . join the superstars .the digital gurus. when you talk about 
breaking news: inter milan don press pause for ashley young transfer. inter and roma dey work on swap deal for politano and spinazzola. [di marzio]
na who do this thing?
erika lust say most of di sex wey dey online dey show one side version of porn.
  na anoda night  
radio bayelsa shut down afta early morning fire outbreak
buhari dey go sochi for di russia-africa-summit
president biya send sorry message to pipo ontop bafoussam landslide wey die bodi dem reach 42
our presenter felix dia erudite and toks adika dey nack us d vibes dey shele for the inside victoria island, lagos.
if you unable to listening to the radio via our website kindly do that via . technical work going on the website sorry for the inconveniences.
di two nysc corps members wey marry each other for kano mohammed musa and hauwa yahaya bagudu tell bbc pidgin say dem dey advise oda corpers to try find love during dia service year as dem do.
vegan and vegetarian diets fit increase stroke risk
some of di foto from inside di court wia prof wole soyinka and shehu sani dey wit sowore.
ghana dey lead ryt now but dem fit go all the way? na only time go tell.
ikoku 4:  we no settle anytin with police  - chima ikwunado family
na our xi vs everton: de gea, wan-bissaka, lindelof, maguire, shaw, mctominay, fred, james, lingard, rashford, martial how you see am?
nigerian festivals wey dey forbid women one kain
shame no dey catch una?
see record.
today na christmas. we dey wish all our followers our listeners all over the world . to those of una we dey talk about us. to una wey dey listen . to una wey never listen . to una wey dey like our post. to una...
when we talk say chris smalling better pass harry maguire, some people talk say we dey harsh.  80m but e no fit do the 
who be motm for dis match ?
i talk am since this ajax team beat real madrid, i know say them go remove more top clubs, the mixture of youth and matured player dey really work for that team
atiku, pdp don appeal presidential election tribunal judgement
life na jeje! dey always hold your side. the oda side no dey dey sharp as pipu dey try paint am. dey hold your side.
the shine be gh  
for the blues fans, matter wey dey ground now be say, hudson odoi don dey prepare to sign contract for chelsea wey go give am 100k per week.
you too much!:  don retire from international football for naija    wit 88 caps, wetin una wan tell john mikel obi? : instagram/john mikel obi
abraham
jamb results no dey come out today, na friday
lion king the gift: yemi alade tok about her feature for beyonc  album and future of african music
oya make una enjoy this live pidgin commentary as nigeria dey teach brazil how to play ball
like this post if you believe say marcus rashford go score pass 20 goals this season!
we don even forget danny drinkwater sef! chai!
immigration wan introduce new visa for pipo abroad wey wan retire for nigeria
how kanuri pipo di suffer boko haram stigma for cameroon
u dey stewpid
so the manchester derby don come again. shey the red devils go make manchester red, like how dem do for their previous clash? predict the outcome here:  follow:
kano election: abdullahi ganduje supporters want new emir, school catch fire for kwankwasiya strong hold
oya if you be music lover . tell us your best tracks from this albums . which one be your best? swipe left to see more. you fit listen to unlimited gbedu via  or dl 
senator dino melaye of pdp and senator smart adeyemi of apc na di main candidates wey fit win for di final results
anthony martial dey bench, pogba go miss am. (injury) greenwood go start again.
anywhere wey you dey as fan na time wey you need ready sidon watch be dis! na from where you go dey watch di derby dis night? reply wit your location
ft: 2 vs lille 1. ref don blow and we don qualify!!!! na second we dey for table afta valencia tidy ajax. abraham and azpilicueta make our minds chillax b4 our b4 player loic remy remind us say he dey pitch. make we go , we don qualify!
rwanda don enta total lockdown sake of coronavirus outbreak. see wetin dis one mean dis go be di most drastic response to di covid-19 pandemic for africa so far!. . . . residence rdc
lampard yarn say we gats try and close the hole wey city and liverpool bin create, dis season, he con yarn he go like qualify for champions league football again as he dey eye top-four finish, but e no mean say he no wan win premier league.
lampard yarn say callum hudson-odoi new contract na wetin evribodi want and he clear am give the player say him want make him stay. he con add say na now hard work start.
aswerugad
correct man. we dey miss you legend!
chad don send di first batch of 74,000 cattle to angola.
3 games 3 wins brilliant stuff from our u-14s so far at  - guglielmelli and della rocca fired us past arsenal 
shey you wan know who  click make you read about her .london finest she don ready to give naija as e dey hot
e deserve am! williams na star
bruno fernandes go play hin side's next game on tuesday. sporting no wan reduce their  65m price tag and no wan pay pass  50m. [tvi24,
anthony martial don show. their daddy!
ahmad ahmad: di big tins we learn from afcon 2021 caf president visit to cameroon
coronavirus? covid19? pandemic? coronavirus treatment? coronavirus symptoms? answers to all di kwesions you dey ask here  -check
ramadan fasting : meet di muslims wey no dey start fast until dem use dia own eye sight moon
83' tammy abraham try slide the ball through tohim teammate but brighton back man block am
tank you o
nigeria striker obafemi martins say im no get plans now to retire from football and im no go rush to decide im next club.
buhari neva forget say abuja no vote am for 2019 election
to our able oga, we give tuale!!! gbosa * 3 forwards and onwards!!!
leave story for lawma, win city 3-2
breaking: cameroon don confam first case of read di tori here:
cameroon opposition crm say deh go boycott parliamentary and council election race
wetin dey happen na manu? someborri dey say make we dash dem reece james goal make dey use win? una gree?
strange man' wey run from bush stop aeroplane from takeoff for lagos
68' skippo don wounjur, so hin nid comot for under.    daniele de rossi   cengiz under 1-0
oga lampard who we dey buy na? time no dey oooo!
india fire: 19 students wey bin dey study for school don die
kenyan lawmaker wan control how pipo dey mess inside plane
thank you, see di correction
kante baba wey dey do ojoro for whot don get boot endorsement from adidas. enjoy, you deserve am!
ke re di keke, ka. ke di keke kebbi state results don land! update on results:
we no see evidence inside bbc e  - university of ghana
wetin you think about scott mctominay this season?
e get kwashiorkor
put greenwood abeg
good morning oya tune in make you listen to beta music ontop morning waka with  unlimited non stop gbedu . tune via
okay. we don hear.
half time 1 -1  fiorentina (zaniolo 14' - pezzella 12')
we have to be better in and around the box.'
hide your spoon o, because dis guy abiniro collins  na artist for lagos nigeria wey no dey use eye see spoon as na wetin him dey take create him own art work
kondengui prison: mfoundi sdo accuse mrc for anglophone prisoners  strike
57' henderson block fada abraham shot. e for be 3.
make mason greenwood play vs everton? yes or no
meet oluwo of iwo di 'modern king' inside western  all &amp; fans make una gada hia
why dis area for nigeria dey get 24 hours light
healthy habits wey go make pesin live long
too mussh shaprapraism!!! abeg make una epp us give dis sabi pikin naija name  
as person wey dey plan to go umrah dis year, how dis ban go take affect you?
na starting xi be dis. jorginho naim be skippo!
thank you sir. work go start very soon
senegal election: president macky sall don win second term
we wan hail  na champ!
may 29 2019 in nigeria: odd tins wey happun on inauguration day
6 - since he joined roma in 2017/18, aleksandar has scored six direct free kick goals in the serie a - only lionel 
 we de work to get tins back to normal sharp sharp    tok tok pesin for facebook tell bbc more tori dey come.
greenwood na show boy!!! make e no dey drop too deep abeg
   full time sprocati and cornelius tear net for second half as pipu wey get house win am.
bbc pidgin reporter attacked by segun adewale wey pipo dey call aeroland.
kano goment organise 30 million naira wedding for 1500 pipo
ogbonge politicians from apc and pdp dey court
dem dis two guys finish work for us today.
no mind am, na afta tomoro we go remind am dis dust him yarn.
"make una look up dia. you see di sun so? una go train today until e disapia!"
five things wey we observe as watford disgrace man united 2-0:
edo assembly crisis: nigeria house of reps say court no fit stop dem from taking over state assembly
chelsea don lose o, na motivation to win tonight!
ruga settlement: why dis fulani herdsman no gbadun di plan
  as e dey hot! pellegrini tear net to dash us di lead!
"wen we take office, we know say if we fight corruption, corruption go fight back and we don see am" speech
anthony joshua collect back all im heavyweight world titles
17' sure boy fada abraham don tear net. na 1 kondo now.
ghana police arrest efl leader, ernesto yeboah, sake of he disrupt parliament plus campaign
una twale morning! see di proverb wey alex olashe bello sama us as morning offering. enta comment section sharperly to drop your own.
my hustle na to design flyers, logos, magazines, book covers etc
one burnley guy dey dance with ball, pereira rock hin yansh, den e steal ball from am, e give through pass to martial, e run, e wipe am! dem no born their keeper well. goal ball.
74' batshuayi enta for abraham. mount enta for jorginho.
dis mata neva still end - you get anytin to share? full tori dey hia:
bros don sign ooo. na five year tenure him sign for.
ghana cid boss for chop sack now, ghanaians bore  incompetent  cop tiwaa addo-danquah
donations needed donations needed . nothing small .. send message if you won give . 50people give 1.000 na something oh 
dis na di moment wen security first try to arrest sowore right inside court today. full tori  : jide oyekunle (tori pesin wey dey inside court)
: authorities say deh komot 37 die bodi dem
tori from oza room, we dey hear say eden hazard babe don born new pikin. congratulobia, eden!
tok say im don serve one time as di chairman of  - tertiary education trust fund and say im cv only carry im academic qualification.
movement! next bus stop na milan.
we no like or hate any player hia. if you dey do well, we go throway salute give the player. if you dey play rubbish, we go scatter the player. na so we roll hia. emerson palmieri bin dey play rubbish for some time now afta he woundjure for italy match.
65' kovacic enta for pulisic. hudson-odoi enta for willian wey don waste all our balls for dis match.
13' willian play our freekick go back of post.
sha no lose, make amadioha no strike you.
no ... na lion we be    
we no know
35 year-old sani ibrahim tok about im wish and regret as di world dey celebrate disability day.
for dis coronavirus awareness wia you belong? according to  reseach; "84% of nigerians say dem dey aware of , 26% believe dey immune and dia reasons dey inside dis tori"
dis day for 2006... na francesco totti best goal be dis? 
goooooooooooooooooooal! skippo wey too sabi, de rossi, na hin tear net to put for front hia! 0-1
justin trudeau liberal party win but dem lose majority for di canada election.
azzin! hin too dey move like neymar.
lingard!!!!!!!!!! james give am ball, e shoot! keeper punsh am over.
jamb dey draw ear give candidates say anybody wey do wuru-wuru go hear am
cameroon separatists don set conditions for dem to bi part of di national dialogue wey president paul biya declare.
i agree with you sote. we dey work towards that
five gifts to give dat special pesin on valentine's day
winner fit be mike or mercy?
pipo dey use to support di chief govnor nyesom wike yab.
this midfield get zero creativity
see di list of kontries wey don suspend boeing 737 max 8 aircraft
man united dey lose/draw games due to ole s lack of tactical ability. na one thing to be motivational speaker, na another thing to get your tactics spot on. the number of games wey dey drop points because ole dey make the wrong decisions, dey plenty this season big shame
paul pogba go miss the match against aston villa, but hope dey say e fit return against man city and tottenham [times]
abeg share your insight wit me
if e dey happen, we go cover am
ask your mama. the fact say her pikin na mumu no mean say she self be mumu.
that front trio make brain!
tanks o. we just see am
don carry the fight enta (no be apc own). yarn
ippis: 'goment don pay my salary' no tok of strike - asuu chairmo
everton dey talk say them want offload nigerian striker, henry onyekuru, as the player no get work permit for england, e be like say monaco dey bid for am.
una survive di weekend traffic for ? tell us your eerience.
defence hq dey react to tori say dem dey bury soldiers for secret to hide casualty figure.
nigeria police dey mourn.
make una score 2nd goal abeg
nigeria &amp; ghana dey fight but you no fit put mouth because you love both countries.      as long as you be fan, we love you    africa to the world, their daddy!!
all epic stories start somewhere... in 1993, francesco  made his debut for ...
this goal! wayne na legend
dis na sagbokodji island community for lagos wey neva see light for ova 100 years. to see di full video
anytime wey phil jones hold ball tonight. united fans:
guys don land for spain as tomoro na must win match. no tori at all!
85' today match don finish for abraham wey no score today as batsman don fly enta.
we wan wish scott mctominay happy birthday  
tear rubber tori: amadou diawara don becom roma player. dey use transfer tori for social media take announce pikins wey don loss wey dia pipu dey find.   
imagine say you go play match, afta di match your penis no complete  
kidnappers demand palm oil, yam and schnapps as ransom
na our man united player ratings vs burnley: de gea 8 brandon williams 10 young 7 maguire 8 lindelof 8 matic 9 fred 9 pereira 8 martial 9   rashford 8   james 9 bench: jesse lingard 4 shaw 4 we go rate ole 9 today.
na how chris smalling take perform vs. inter: long balls dey 100% accurate pass dey 85% accurate 75% aerials won e recover 5 balls 3 interceptions 3 clearances 1 block 0 x dribbled past 0 goals conceded e shine vs. one of the best sides wey dey serie a.
inec set september 2 for pvc collection for kogi, bayelsa elections
9' -  cut di ball take reach hin right leg, naso hin fire beta shot wey dey curve from 20 yards. net shake! 1-kondo!!! |
hapi baidae skippo lala! enjoy na your day, caesar azpilicueta!
cynthia erivo get oscars nomination for best actress.
cantona:  na love we wan make, no be war! happy new year! the king! we no fit change.  [ig]
okay...my people, hope say you enjoy your weekend? oya gospel vibes don land again with  on top  and make you check out the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week list... 10. 
you don enta our site to follow all di update we don drop, or you just dey ask kwestion?
alright people i'll be live tommorow with  at  make sure to tune in and listen to the xclusive i 
onto  social-distancing  sake of coronavirus alias covid-19, for inside dis church for port harcourt everibodi sidon wit one vacant seat in-between. no handshakes or hugging. tell us how di social-distancing parole dey for your side?
bbc reporter don drop hint on bruno fernandes  uncle b  transfer. e still dey on!
excessive consumption of shayo get as e dey do bodi
democracy day: "e go sweet my papa if life beta for poor pipo" - hafsat abiola
evribodi dey claim say dem sabi ball pass for dia kontri. try dis we abracadabra tool to see oda tins wey your kontri dey cari first.
82' valencia don equalise.
at least, we fit dash you money make you do nose surgery becos as e flat like dat no fine.
yesterday don pass but we still dey celebrate and all di women evriwia.
president  order for nigeria land border closure na blessing even farmers dey feel
na martial vs newcastle: hin passes dey 70% accurate 36 touches e win 3 duels 2 goals e dribble twice 1 tackle 1 key pass [
sanwo-olu present 1.1 trillion naira 2020 budget to lagos house of assembly
skemp di   away abracadabra jersey for 2019-20 szn again! shine eye look am wella e don land for market! buy your own for  today
naira marley appear for court, plead not guilty to efcc
afta fada abraham vex for the rating wey ea sports fifa give am, willian don para him own as he post for him ig tori. omo, willian know the rating wey him mates dey get, as him yarn, him control half, hazard control the oda half inside the years two of dem play togeda.
we dey look for you. oh. level
na 3rd place we dey get action . na revenge
president muhammadu buhari don appoint mele kyari as new nnpc group managing director
happy thanksgiving! but why turkey ? why not chicken?
make una no forget to listen to pidginradio today via
manchester police don confirm say dem don arrest the man wey dey racially abuse fred for the manchester derby. [mirror]
manchester united na the first team to beat spurs since jos  mourinho replaced mauricio pochettino.
86' newcastle guys block hudson-odoi as he wan pass ball.
bruno fernandes. e worth  80m? yes or no
anthony joshua just collect im national id number slip from nimc  but how long take you from your nin slip to get your nigeria national id card?
 leggo! 
how you fit survive on n30,000 monthly based on mata
lampard con yarn say kovacic and pedro dey fit to play tomoro but kante neva dey fit. him still get gbege with him ankle and for him to travel to molineux now with dat him leg, go hard am. na so e be for baba ginjah mouth.
nigeria goment don reject united state of america report wey say religion freedom no dey di kontri.
nigeria vs algeria: semi final game as e dey happun
.. shey the country don hard reach like this. inside chruch she dey do tax refund. this woman use 50 naria take pack offering money . dance to your glory. listen via
hin eyes don see plenti already. leave am...
seyi makinde di govnor of oyo state asset declaration don show, how you see dis mata? di details show di current value of makinde companies na n48,150,736,889 as at may 28.
giroud wan show him back as he dey reason to waka go mls. (bbc sport) e be like truth dey inside wetin fada abraham yarn dis week say he go permanent giroud ministry for bench.  
we go score another goal
  see beta placing for tight corner. striker wey sabi no nid open mouth yarn am. if  goal from yestaday totori your belle, skemp oda highlights from hia  
the winner for gw19 in muip fpl is jaden olanubi with 104 points. his team name is ay.....yo nitid. he has been credited with 
nemanja matic better pass thomas partey.
who go be di deputy senate president?
ramadan fast: kano hisbah go arrest pipo wey chop for public
nigerians don gada say make pastor biodun fatoyinbo comot afta rape allegations from celeb photographer busola dakolo watch live:
cameroon army say small pikin wey dey play with grenade na im cause gamboru elosion
ole: "bailly? e go soon come back, e fit return this weekend. e go play for reserves today, and if e fit play 90 minutes, then i go reason am for the liverpool game."
evribodi like to dey travel by air and na one of biggest tins wey man don do. but anytime e get accident na big kasala. dis na di top 10 deadliest aeroplane crash for africa history.
dem don nominate senator ali ndume for di position of senate president too and him dey give speech now
89' hudson-odoi don finally score. he suppoz score for dis match. na 7-1 we don spell grimsby.
happy new year fam!!! let s go for 3points glory glory manchester united
marcus rashford get hand for seven goals (6 goals, 1 assist) for hin last 5 matches against top six sides this season
rivers election killings: three concerns house of reps dey investigative
three big tins buhari tell nigerians on independence day
lukaku s brother dey rap sha
senator elisha abbo don beg nigerians for forgiveness
you fit use wan-bissaka as birth control pill.
o boy! see skill!!! meet 11-year-old football freestyling superstar, chinonso eche wey dey hope to be a super eagles one day...    :  l
osun govnorship election tribunal don declare pdp ademola adeleke winner
you sure say e no go end in tears?
follow bbc pidgin for live updates of the 2019 presidential election results.  
omo the bants wey we don get dey much ooo. na so we take dodge am.
him suppose go dey gist with de gea for post.
46' see zouma save. dem for tear our net dia afta one yeye back pass by pulisic wey watford player collect con pass give anoda player wey fire shot wey zouma block.
mourinho shine as tottenham win west ham for im first match as spurs coach
see di live results dem from nigeria 2019 kogi and bayelsa elections from
nobodi fit tire to see dis goal... throwback to when zaniolo use dribbling otumokpo tell defenders to sidon becos hin wan score hin first goal
watching the news about makes ma very sad. something like this shouldn't be happening in 2019. violence is n 
lampard con yarn say belle sweet am as he no risk kante today afta him hamstring gbege give sign again, but con add say the player get chance to play the game for lille next week.
ig pogba:  na the best way to start 2020    [paulpogba]
26' barkley faya one beta shot wey goalie save.
why arafat na important day for muslims
what if we tell una say una dey top table for league right now, una go gree?  
wan-bissaka dey horrible today sha.
kante try send pass but dey block am.
 na who no go grab opportunate to coach team wey hin love, even if na for just one game?" as oga boss ranieri second time as coachie of club wey hin don like since small pikin don dey end so hin yarn all man hin eerience...
guy!!! this team na the best for this world. even real madrid no reach us for swag.
113' dat fada abraham and mason mount combo make sense, e for enta if no be adrian wey somersault catch the shot.
i bin tink say shea butter na like bodi cream till rumour start to circulate say pipo dey rub am for hand to prevent . e dey work? find out for our latest episode of  covid-19 in 60 seconds . coming soon.
we gats win o! na 4-0
based on di current inflation rate of about 11.6% for nigeria, if you get 100,000 naira and you no do anytin wit am di value go be 88,400 naira wen di year finish so which kain business you think say pesin fit do wit 100k?
frank lampard don confam say both reece james and callum hudson-odoi go play the efl match for stamford bridge against grimbsy on wednesday.
na the xi we dey predict vs man city. wetin you think?
alex iwobi score im first goal for everton
if dem yarn say pesin always dey dey on point na totti dem dey yarn about dis balling still full baba bodi remain for ground like sand sand
everton oga ancelotti dey ready for 'emotional' return to stamford bridge today. how e go be and which side you dey?
we get reach 15m nigerians as fans?  
omo dis your qweshun na jamb oo 
"bros, we neva shake net o." "guy, kamdan! we go tear am for 2nd half."
for 1998 we waya ac milan 5-kondo for stadio olimpico!    
robert mugabe life comot for zimbabwe economy under di former leader?
no go form commander for your backyard o!!! di circus don land for town. hear di tori of 27-year-old ekpoawan edem [ ] wey return nigeria to start her own circus company... extra:
if you no fit kill fowl abeg kill fish .
opinion | | de rossi - with help from manolas - drags back to winning ways... things we learned from   
police drop neymar rape case because of no evidence
na real correct guy him be. one beta buy from arsenal jus like ashley cole.
rooooonaldo, if you know you know, this guy na demi god ooo, game on
this andreas pereira sha... even common pass, e no sabi.
gbas-gbos make guinea bissau president resign afta one full day for office
sea pirates kidnap 10 turkish sailors for nigeria
juan mata hold ball for oshodi, e dress am, con cross am go agege, rashford fly, kick am! dem no born their keeper well 
una good morning! how una take follow us reason dis proverb wey chyme stanley sama us dis morning? comment section dey for you sef to drop your own.
zainab aliyu case: i no go allow pressure - judge
four pipo die for magodo building collapse as heavy rain worry lagos
nura abdullahi 21-year-old as roma nigerian footballer don retire from football
e don happen! olivier giroud dey go inter milan. we dey thank am and dey wish am well.
di next pesin wey dem dey screen na senator godswill akpabio
79' referee give skippo florenzi second yellow com show am red card to waka comot for pitch. 2-1
lagos state na im get di highest building collapse - bcpg
nigeria military say dem no sabi pipo wey dey call for coup against buhari
vat to 7.2%: how nigerians dey react to new value added tax
36' see osimhen ooo! he don deal with zouma finish con dey hala our skippo, he even push am oo! ref don separate fight.
court slap five charges against  abochie knife  suspects
greenwood na my boy
5' everton don rush score us. we dey hope say na igg, no be pesin wey first come school dey know book pass.
national leader of  asiwaju bola ahmed tinubu dey di swearing-in of new ministers for di council chambers, state house, abuja.     :
atletico madrid dey eye nemanja matic. [sky italia]
how una see christian pulisic yestade? he bin worry grimsby back from right side and even collect one assist for one of batsman goal. but some fans no gree say him try. e get one wey say na anoda marko marin. the bobo nid game time.
busola dakolo lawyer say di 10 million naira she demand no be compensation but for legal fees
today na match day and we gats tidy lille!
sudan protest: armed forces dey clash for khartoum sit-in
aisha buhari call out president muhammadu buhari social investment programme say e get  k-leg 
anglophone crisis: cameroon goment send aid items to northwest and southwest
nigeria don do am, we don win this one, unto the next one. ngr 3 cam 2. .
and the winner is...
your head dey dia wella! you be better singer. we throway twale for you
go read our pre-match press yarns wey lampard talk, him yarn say he go play players wey no too dey play and some old players.
gooooooooooooal! you know say e neva complete if di sabi striker hinsef neva tear net. dzeko make am three-kondo! 0 -3  
una go hear word. join  as he go dey talk about the coming mixtape album tittled "the journey" tomorrow ( tuesday ) 2pm ..abeg make we stay tune,  
bayelsa gofment declare three days fasting and prayer to decide next govnor
whatsapp no go work for some phone from tomorrow. check weda your phone dey inside
nicki minaj and kenneth petty don redi to marry
some pipo dey ask say wetin  do as di minister of transport?
if you be fast rising artist abeg try get i'd card . the way dey burst artists like say dem thief. make man no hustle again . especially those  for that ogudu rd. ojota bus stop.
no dulling at all federico fazio sef don sign new contract wit  
na surulere we wan go now.
this night as he go take una go . 10pm. this night. listen via
ole:  eric (bailly) and tim (fosu-mensah) go play for reserves, so e go help them. dem don dey wait for long and dem dey train, e go dey good for them.  [mu]
latest update on di lagos island building collapse:
which man utd woman fine pass? the ghanaian dey rock cap, while the nigerian woman dey wear red united jersey. 
good morning man utd fans na matchday, we wan link up manchester united fans around the world. ggmu! reply us with a fresh picture of you in a jersey guys follow everybody in the comment section. let s go
supreme court confam apc oyetola as di govnor of osun state
which country get the best fans between nigeria &amp; ghana?  for nigeria      like for ghana   
nicolas pepe goals 'perfect' pepper for gunners
obasanjo letter to buhari: miyetti allah say obj dey give fulani herdsmen bad name, elain why dem call for im arrest
event wey dem go announce schedule for 2019  don dey happen ryh now! watch am for! stream am live  
which player is better?  for lionel messi like for cristiano ronaldo  
lampard con yarn tammy abraham dey dressing room now afta him waist scatter. he get hope say e no dey serious as dem bin fear b4.
manchester city 0-2 manchester united. na rashford and martial wey score. how you see the first half?
ghana parliament: campaigners wan ghanaians to march against lawmakers
crossing di river wit results from cross river state di latest results dey here:
see how women for ogu/bolo area of rivers state carri protest waka go di council secretariat for early mormor on sunday, as dem claim say some pipo wey wear nigerian army uniform wan hijack election results.
mtn $2 billion tax case against nigeria - wetin you need to know
if you dey use am cook, nafdac say make you stop.
juventus don dey ginger to carry tahith chong. praise god. [ilbianconero,
67' manu don score again. na 3 kondo.
lucas moura don wakka, eriksen don enter.
lindelof don score own goal.
global fund: risk sanction for fcfa 20bn delay contribution for /aids, ,
duchess of sussex "meghan markel" don enta labour to born pikin.
na brandon williams game by numbers vs. wolves: e get 81% pass accuracy e make 16 final third passes e get 2 interceptions e make 2 blocks e concede 0 goals na the missing piece for our defense
una good morning oh. tori tori on top we radio. no miss the vibes. no miss the juice. as e dey hot. we dey give you. listen via  or dl the app for play store na just 1mb and you go enjoy...
reports sey we rescue 3 takoradi girls wey dem kidnap be fake news - ghana police
french presido emmanuel macron don announce say eight west african kontries wey dey use cfa franc as moni go begin use eco as di new currency starting from year 2020.
 it s the roma blue kit! 
17' beta save by mirante as hin tell dybala say road no dey to score on hin duty   0 -0 
fa today carry arsenal appeal onto airtel wey pierre-emerick aubameyang collect throway inside dustbin. he gats stay him domot watch chelsea game against arsenal.
you sabi write pidgin?  don extend di date for dis year's essay competition. no waste time!!! fire your en 
r. kelly don comot jail afta payment of child support
la liga don di train cameroon league football skills
batshuayi don rubbish the tori wey france football carry, wey yarn say anderlecht dey ginjah to buy am shapaly.
uk visa alert: just like canada and australia immigration system, di uk go begin use points-based system for immigration. na 70 points you go need to japa go britain. click here to know how get di full points
ole:  the koko for football na make person dey consistent. if we wan win trophy, den gats learn am. how to play well when shit dey catch them. no be everytime wey you go feel good ontop pitch, but you gats give your best.  [bbc]
you fit still read and see pictures of how di mata dey go for di inauguration of di 9th national assembly
wetin be vaccines, how dem dey work and why pipo dey sceptical?
rivers: police for rivers state don get new plan to end kidnap for east-west road
stamford bridge will be loud and in glorious mood as we welcome frank lampard to his and our first home game of the season. you 
   half-time cristante, dzeko, mkhitaryan and kluivert tear net for us as we dey lead enta break!
jorginho on if he should have been sent off "it was not a foul"
port harcourt hotel killing: police tell dis afternoon say dem arrest two pipo and say di tori of two more girls deaths na fake news
tanks o. we just see am
president buhari office on friday defend di decision to sack vp osinbajo aides:
ht: newcastle 0 vs 0. ogbono dey faya as newcastle no gree collect.
hmmm. you feel say your vat no dey epp di kontri achieve tins at all?
nigeria afcon list: kelechi iheanacho, semi ajayi no dey super eagles list to egypt
cameroon separatists di claim responsibility for camair-co attack.
70' e be like say goal don dry for fada abraham? lampard commot am put giroud as he see say the thing go pain am, he pat am, tell am make he no worry.
"roma don tanda back from dia gbege! manolas, di greek amadioha for rome. wetin we no fit think don happen for our korokoro eyes. dis tin no suppose happen! dis tin no fit happen! dis tin don dey happen!"
  "di players cajard wella rainau. i no think say i go change my formation from 4-2-3-1 tomorrow, even tho kolarov and florenzi no go dey becos of suspension. santon and spinazzola go start for dia space." - oga paulo fonseca  
frank lampard don show and him fess say belle dey sweet am by for tammy abraham and mason mount afta dem tear net. he con point say mount bin enta groove for left side afta pedro get injury for warm-up.
police don carry senator elisha abbo go court
dis na di way di nigeria presidential election results bin dey bounce yesterday. how you tink say e go go wen dem resume by 10am? you fit follow all di result today for hia
saudia airlines: plane make u-turn after mama forget her pikin for airport
man united v tottenham, who var help? why wenger, odas get kwanta wit am.
our attackers make brain! sign bruno and e go happen more!!!!
we still dey chook to dey give una update on di balogun market fire, but for gist, read di one:
. don sama us confam gbedu wey dey burst brain! dis na afrobeat playlist wit 100 sweet jams, wey get songs like  iyanu  &amp; som of dj spinall favourite gbedu by    and   
: who go pack di 60,000,000 prize waka from di seyi and omashola don already chop eviction dis night... team mercy, team mike, team frood, who go win?
man city 0-2 man utd ht: shots wey dem tear: 12-7 shots on suppose score: 2-5 pass accuracy: 88%-79% possession: 67%-33%
odion ighalo just missed that nice chance, oh boy, this chukwueze guy no go wound person. ngr 1 sa 0. . .
good morning . feeling good . lumi.g.rian carry body come studio on top  as he yarn he nee ep. love really matters. and how e be as an upcoming artists. listen via 
for dis day las year, edin d eko bin tear net wit confam swagger and di goal dash us all di 3 points for opening day of serie a
ufc 245: kamuru usman fight with colby covington wetin you need to know
31': lacazette carry ball, maguire go mark am, lacazette take round about, maguire dey chop gala, lacazette shooot! na wide.
as newcastle don win, avoid oshodi.
we bin dey wait you since sef. man wey sabi, welcome to club wey sabi
official: ashley young don join inter milan, na six month contract, if e play well, dem go give am extra year
sabi pikin congratulobia to nicol  zaniolo as hin kolobi di  most sabi player for match against istanbul basaksehir!
   second half 46' match don start again! time to step up our game make goals com. 0 -0 
ait, raypower fm: nigeria union of journalists give nbc 24 hours to return dia licence
jurgen klopp dey straff the guy wey dey on var duties.
so for europe, dzeko don... play 1 7  matches score 1 3  goals create 5  assists ...for !
join us now. wetin different between now and jan to believe?
na pipo vote her o.
na the last 32 draws for europa league. which teams fit go all the way to the final?
na our opponents line up for be dis
27' emerson use gra gra tackle one player and ref blow. no card.
yes o.... gospel vibes don come again with  and dis week dey feature songs like different case by  jehovah daalu by mummy  and  latest song you are god. also tune...
som teams get black, som get purple but no one fine reach our jersey wey blue
yessoooooooo! first home win and first clean sheet.
na today for 2015 naim zouma score him first goal. we nid dis kind one against liverpool. try give ya self brain, we dey beg!
singers wey don use spirit tok about in di past.
"data don become di asset wey get value pass for world, pass oil" read dis tori, e show how social media be:
campaign to sue nigeria police raise pass n11million in one day
court grant sowore bail, order dss to release am
no team for dis world wey no go like dat kain advantage
wife of sa first patient don catch coronavirus.
join pshowpray on pidgin radio as we talk about the coming mixtape album tittled "the journey" tomorrow ( tuesday ) 2p 
video of nigerian aid workers dey beg for freedom
. first champions league goal for chelsea!
good morning ..... if you dey look for one of the best gospel artist in town . no go far . just hook up with  thanks for coming superstar. we cover you . listen via  dl app from 
he jus sign naa
bruno fernandes go become manchester player by next week after the two clubs don gree ontop money matter. [correio da manha,
zainab habib aliyu di accused drug trafficker don regain her freedom
abdul titi kone from ivory coast don become winner of di 2019 african freestyle football championship wey happun for lagos. nigeria evelyn okafor beat hadhar mohammed of tanzania for di finals to win di female category
na fred complete 4/4 take-ons vs. man city, no player ontop pitch complete more. na brazilian ryan giggs
go and beg inter to borrow us lukaku for 2nd leg. psg night, we gats recreate am.
kismayo attack: how gunmen kill 26 pipo for somali hotel
spoiler alert: our interview  na fyah!!!          chale no carry last, chek'am here:  / /
pau lopez dey follow media yarn for di fess time as player. make una watch am live
top democrat ms pelosi say mr trump don commit "a violation of di law"
naira marley still dey our hand but we don release zlatan and odas - efcc
live from di lagos state election collation centre for di 2019 general elections
players wey dey ground for oga paulo tomorrow as we dey follow sassuolo enta one trouser - henrikh mkhitaryan and nikola kalinic dey our squad for di fess time!
adrian saves. fada abraham chop. liv: che: dis our small pikins sef neva ready.
micah richards dey feel sorry for marcus rashford. e believe say man united no deserve am.
hope dey now for sancho!
104' we go chisel fada abraham leg oooo! omo see miss. pedro place ball make abraham scatta net, how he miss am, we no know.
bodi odour reach make dem send pesin comot from plane? mr adler and im family come meet wit pipo for di boarding gate ask dem if dem fit smell any bad bodi odour. dem say out of di 20 pipo wey dem ask none of dem smell anytin.
you guys are doing a great job
zlatan ibrahimovic don waka from la galaxy but 'di story dey continue' dis na di ogbonge record you suppose sabi for zlatan football career.
drinkwater don waka enta aston villa. na i.t. things carry am go dia.
sunday vibes with hp don reach here again .. we give una d best of wetin dey happen for the gospel world..  twale...see the video and get get the best of gospel songs this morning via
powede awujo na qualified nurse, model, ex-beauty queen, motivational speaker and business woman, but she still stand up decide say na pilot she wan be last last and she do am.
traditional senegalese wrestling dey combine power wit juju. wrestlers dey wear charm wey get mystical powers wey suppose give dem strength and protection against dia opponent inside di ring.
frank con finish as him yarn say he dey eect valencia to dey hard like olumo rock to scatter and dey wicked for counter-attack. na so e be for baba ginjah mouth!
if no be say tomori don gree to play for england, we for do anoda peak advert for am.
last time wey we get , sabi pikin zaniolo bin tear net! skemp all facts wey you nid know befor dis night match  
matta plum wella for dis end, zeezaga. las las we all go dey alright we sight you, man wey sabi...
 second half we don start again. e go beta!
in case they miss am, see am here
diego perotti score our first goal of pre-season wit penarity
brandon williams don collect yellow for diving.
no vex. na village pipu work. e go beta.
meet nurse, beauty queen wey turn to pilot
talk say dem go sign james maddison for summer. united dey do yanga because dem know say na the club of hin dream, and e go wan join hin former teammate harry maguire. [men]
iran say dem go destroy any kontri wey attack dem afta us make move
nigga learnt the act of accurate "sliding" the hard way
i received balloons today of this appears on ur timeline please say a prayer for me
we go win dem by god s grace!
rapist read poem give im seven-year-old victim inside court
on this day: 2017 - john mikel obi moved from  to tianjin teda.
oga, you don fall our hand, aswerugad!
so we promise  say we go share him 100 cds to our fans and listeners and he fans for  today over 100s of his cds of his new gbedu and do. listen via 
sheik jafar adam wey be leading imam for kano tell bbc say e go continue to use im position to educate worshipers on lassa fever because mosque na one of di places wey pipo dey come pass.
 i dey fear make i wake up see say dis disease don go anoda direction  for , make una meet elizabeth. she get and done write book on how she dey manage hersef. read elizabeth tori here
e for be 4-0 now but de gea deny bernado silva.
kanye west disappoint im fans again
france 2019 women world cup: cameroon di lock horn wit canada for first ever game
shiite protesters enta street again afta bloody monday clash
four players dun score 10+ goals for premier league so far this season:        jamie vardy (14)        tammy abraham (11)    pierre-emerick aubameyang (10)        marcus rashford (10) three lions dey this list    
rashford don win player of the month award!   
abu bakr al-baghdadi na bullets from us special forces in idlib province target am, president trump
cameroon get for beef security for host successful
pica na eating disorder wey dey lead to cravings of tins wey no be food, and e dey affect many pregnant women. ugandan brenda naggita get dis condition, and as get belle she dey chop rocks.
how market women dey prepare to vote on saturday for kogi elections?
petroleum consumers say make dem reduce prices by at least 10 percent, which go be like ghc4.80 per litre from de current ghc5.38 per litre. you agree plus dis call?
sisiku ayuk tabe, odas don pay fcfa five million for continue process for turn life prison
56 mins: hendrick!!!!! but hin shot na over the bar.
romanista to di bone. skippo of our own. daniele de rossi
na now you yarn beta. we no say him no play well, him play well. him rush outs dey risky and e get one ball him play out wey wan backfire but he cover up.
jos crisis: pipo fit don die for fresh fight fight
36' rudiger jus dey break pipu heads for dis match. first one na wood, dis time na tarworski! the guy na hustler!
ft: wolves 2 vs 5. tomori , abraham &amp; mount make sure we chaw wolves.
why you dey laff ooo?
  we no dey call am sabi striker for notin. dzeko must j  goal
we dey chop am for all levels, nawa
united players and officials dey convinced say paul pogba don play hin last game for the club. e wan leave and e fit be next month. man united talk say dem no go sell am in january. [mirror]
so var dey do mistake?  chai, nothing wey dapo neva see for amala junction!
nasu strike don dey spoil tins for universities
supreme court troway atiku, pdp request to check inec server
manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win t 
we go too miss you
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link: (link:  . no forget promote your song. advertise call 08111356509
78' diaaaaaaaa fadaaaaaa. na 2 kondo. na captain america tear net. he first drive enta crystal palace 18 box con give batshuayi ball, wey faya am but e hit one player for leg, con go high, but pulisic fly like captain america con nod the ball enta net.
why pogba no start? this ole na mumu. e go use hin hand, cause hin sack.
di hospital go radio to announce wetin dem go do if di deadi bodi owners no turn-up.
atiku vs buhari: supreme court go hear pdp appeal on wednesday
ogun state government declare free education, scrap n3,700 pta fee
solskjaer don reveal for the press conference say man united no go sell paul pogba in january. [mail]
jose mourinho gist untop arsenal na just gossip - see di koko tonight if unai emery play mesut ozil against liverpool tonight, wetin di ft score go be?
every single time wey man united get chance to climb up the table and boost top four hopes, dem go mess up. na wetin happen last season when we think say ole go make top four, e blow am. e don start again
man united men dey train for az alkmaar
"no matter di trouble wey dey challenge our glory, make we no lose hope"  message to nigerians
26' fada abraham dey ground, one newcastle player use him hand knack am for head. ref no see am.
robert mugabe: buhari, mnangagwa lungu pay tribute to di former zimbabwe leader
20' zaniolo throway one kain sweet cross enta and hin find pellegrini head but hin nodding no see road see net wella. na outside e go. 0-0
ole gunnar solskjaer don collect confirmation as permanent manager of manchester united
cardi b say "i want nigeria jollof rice"
hope uzodinma don take oath of office as govnor of imo state.
omotola tok bashir too don tok, which pesin own una gree?
as martial dey injured, e be like that year wey van gaal use rashford for the first time. hopefully, ole go grow some 
sanna marin na di 34 year old woman to become di world youngest prime minister
see celebrities wey don catch coronavirus as plenti odas join di fight against covid-19.
as we dey wait make uefa start dia champions league draw, the poll wey we do say na juventus fans want apart from rb leipzig. so na ororo c guys want, ma bodi dey shake. small time we go know who we go get...
nigeria d'tigers beat china to qualify for olympics basketball
nicki minaj say she don retire from music
44' chai! nawa o... una no go vex o. spal don take lead sha!     0 - 1
di music of love don get new instrument for    raise you hand if you play wit di wen you be pikin. to watch di full video, go here:  l
xenophobia: nigeria goment neva take plenti steps ontop di attacks - eert
can on coza: why cancel fresh protest ontop biodun fatoyinbo
barcelona bin try sign marcus rashford as replacement for luis suarez but e refuse dem and their smelling club.
suspended chief justice of nigeria walter onnoghen don resign
lagos traffic too mad! chai! you go dey go slow for like 3 hours and you go reach wia e start and you go see notin e dey mad pesin! nawa o...
stefflon don and burna boy, wetin dey pa?
ht: mochenglabach 2 vs 0. back no gud.
"attacks against nigerians for south africa fit destroy african brotherhood"
brunei gay sex: homos, supes go die by stoning - goment new law
jack grealish better pass james maddison.
angel gomes and tahith chong fit leave manchester united next year. [telegraph]
driver hit my son and leave am to die for roadside' - monica dongban-mensem wey be appeals court judge for nigeria
lionel messi dey top forbes list of highest paid 100 athletes
president akufo-addo confirm de two new cases of coronavirus for jubilee house dis morning. ghana health officials say dem track 399 who come into contact plus these covid -19 patients.
hmm!   be like say na  sef...
presidential election tribunal don begin sitting for atiku petition against buhari
digital connectivity for prisons na misplaced priority - jb daudu
full time perfect way to sign out comot for 2019! na dzeko, kolarov, pellegrini and zaniolo do end of di year party for us wit dia goals!
eric bailly dey chill with antonio valencia for christmas period
: president  say im don make arrangements for all nigerians inside south africa wey dey willing to return home to comot immediately.
wetin be ippis and why asuu say na 'anarchy' e go cause for di kontri
torres don yarn say he dey owe evri fan forever as dey back am the time wey him play for the club and no fit score plenti goals but he win evri cup when he dey the club. (chelseafc)
ippis: 'goment don pay my salary' no tok of strike - asuu chairmo
kano police arrest man wey dress like woman sneak enta female hostel
na our starting lineup be dis. kante feel something wey dey do tinnnn for him leg, zouma con sick. dem two no go play today.
: no single pesin below di age of 35 dey
mctominay na midfield general fred na new signing this week rashford at lw, na beast james na warrior, e no dey tire wan-bissaka get hin own b bustop. man united dey kill big teams slowly!
dem talk say na musa fernandes be this  
see batch three of di ministers wey buhari don swear in: goddi jeddi agba festus keyamo ogbonnaya onu. osagie ehanire clement agba
don dey eye sporting c.p. playmaker bruno fernandes again. [goal]
why we never release el zakzaky - presidency
na our squad wey wan face tottenham: de gea, romero, grant, wan-bissaka, lindelof, maguire, tuanzebe, williams, young, shaw, fred, mctominay, pereira, garner, lingard, mata, james, greenwood, rashford [men]
you be mumu oo aswearugad!
man utd dey better when andreas pereira dey play.
59' callum hudson-odoi dey enta for woundjured mount.
wetin be your best and worst moment of the decade as a manchester united fan?
kano emirates: general abdulsalami go lead peace toks for kano
rivers governorship tribunal: court troway aac petition against wike
di seventh batch don take dia oath of office. who dem be? babatunde fashola mohammed h. abdullahi zubair dada olamilekan adegbite tayo alasoadura
na our united squad vs burnley: de gea, grant, romero jones, williams, shaw, dalot, lindelof, wan-bissaka, maguire, young matic, fred, pereira, lingard, mata greenwood, martial, rashford, james [men]
na replies like dis dey make our head swell like hot air balloon taink you,
24' omo, newcastle dey worry us.
totti connect aldair and hin do sweet &amp; low-key scorpion kick to tear net   
dis your graphics designer sabi work. go !
which defender is better?  for luke shaw like for robertson
find out di real gist about 5g network &amp; coronavirus
our starting xi wey go enta one trouser wit udinese... edin dzeko and patrik schick dey carry our attack from front!
chelsea chop 4-0 for manchester united hand wen season start. wetin go be di score for today league cup match?
na cake be my own hustle o, i dey bake correct cake wey fine for face and sweet for mouth for just shiki 
okay sir!
our listeners wey dey south africa abeg abeg . make una stay safe . feedbacks dey come . but i dey assure una say mama no sleep  . plenty words no dey full basket . the two presido go meet for oct. listen via
21' dia fadaaaaa! na baidae boi fada abraham don score him first champions league goal afta tomori cross ball give am. na goal made in naija.
wan bissaka you be monster!!!!
see di positions president buhari give di seven women for im cabinet
breaking news: department of state services for nigeria don finally free omoyele sowore [ more details dey come...
see as coronavirus take spoil parole for dis youth corper afta nysc shut down orientation camps for di whole nigeria.  corper wee, how you see dis shut down?
"dis gofment no go take am easy with pipo wen wan attack we way of life or use kony way gada money for dem self" - president buhari
 wen pesin don lose match like dis, na to try win di next one remain... me for like make we get anoda match in two days. "but wetin don loss don loss, we go work hard to win our next match. 
: rivers state university provide hotlines for students to report sexual harassment, begin monitor some lecturers
46' we don com back. second half don start. roma daje ! 2  -2  
wetin american president donald trump find go india.
james!!!!!! but keeper catch hin shot.
full time e don finish for olimpico. perotti and dzeko score di goals. no be result wey we want but we don qwalify for next round of !
you remember success adegor? serap don sue govnor okowa for poor condition of primary schools
nigeria border closure: how ban on petrol supply dey affect pipo wey dey live near border
"we go act on eu 2019 election recommendations" - nigeria presidency
see extra foto our tori pesin andrew gift take of di fire wey burn for one of di big markets for lagos island.
ole ontop rashford: "the guy dey form and e don improve this season. e don recover from that ankle wound wey e get in pre-season and e dey enjoy hin football again. e dey shine teeth and e dey work hard."
govnor bala mohammed of bauchi state for north east part of nigeria say im wan quarantine imsef afta pesin wey e meet test positive for covid-19 disease
di derby della capitale don start! come on, roma!   0 -0  (1')
if man united no sign bruno fernandes this january. fans to
olu ijo mimo cover you
we dey lead 2-0 but tension dey catch me.
lampard yarn say callum hudson-odoi still neva sign new contract but dem still dey discuss.
zamfara apc primaries: inec match break ontop presentation of certificate of return to govnor elect, odas
morning my people as we dey wait for  make we to  unlimited nigeria gbedu . % nigerian songs non stop listen via
38' fadaaaaaa abraham get how many goals now? he use him head scatter burnley net afta reece james cross beta ball for am. we don get pesin wey don break no. 9 curse as oga lampard yarn. na two kondo.
to dey chop akpako don taya us too
ontop frsc and google maps mata wey dey make pipo para,  don yan.
na man u we get for stamford bridge btw 29/30 october, jus mark am we go dash dem dat 4 nuts dey give us before.
wetin be di thing wey you sabi say you dey buy pass from china?
azzin ehn. e too loud naija! we dey rock pass olumo!!!   
scott mctominay go dey out for 8 weeks as the scans don confirm say na knee ligament damage. [mail]
make we just give you small of wetin shele yesterday for lagosbirthdays . na epic . lagos shut down. it was a success. turn right to see more fito     and 
serena williams go play bianca andreescu for us open final
see di collation of bayelsa governorship election result hia live
nigeria 2019 elections: us sama some pipo visa restriction
tacha. tacha. tacha!  di queen of no leave, no transfer go dey live on bbc pidgin by 11am. start dey drop your questions. watch here:
why oscars disqualify genevieve nnaji lionheart film
bros we no yarn say he no sabi ball but he don dey on and off. for club like chelsea, our players gats dey on for long time. jus as pedro, giroud and alonso dey now, willian suppoz dey too.
na when the ansa come out we go tell you na. na poll.
up nepa! sub-saharan african countries wey dia light steady pass nigeria own.
david de gea dey enjoy the goals.
juan mata don join body for three goals inside hin last two games for manchester united (one goal, two assists), dis na as many as hin first 20 appearances of the 2019-20 season inside all competitions before this.
     m e n d e m
ghana police dey on manhunt for gunmen wey kidnap two canadians
oyo state , how bodi? we no go tok pass dis one...  see results for here:
the mystery man na bruno fernandes 
hapi baidae wayne bridge! enjoy na you get today.
birth control pill for men wey go stop sperm production don pass human safety test
wetin you sabi about our new sabi defender?  
oya my people help us wish our official dj . happy birthday . from all of us  we say happy god bless your new age .listen via
lampard: 'we gats respect brighton wella becos dem sef dey tap ball wella, even if dey no get the rezots wey dey want.'
mele kyari officially take over as nnpc group managing director
solskj r:  e [williams] no dey give me headache, e dey make the decision easy self. e bin play against one of the quickest, strongest wingers for premier league [adama traore], the guy wey dribble pass for league and brandon try wella.  [men]
ahmed musa na nigeria player of di year for 2018
press release*  dey feli fili for the families of airstrike ontop migrants centre in libya* *abuja, july 4, 2019. listen for more details via
you fit guess which player be this?
we dey hear say arsenal dey collect am, na true?
e dey pain us. we say make we code the pain.
today proverb come from rebecca esin. you sabi di meaning? abeg drop your own for we comment section.
god bless you plenty  as you bin join us in celebrating maami  ?
new wallpaper for everyone thank me later (this pic is seriouzzz)
   full time sabi striker  tear net wit beta nodding for last minute of di match and we pack our three points for bag dey go house! naso!!!
nigeria army on monday say dem don kill 27 boko haram militants, recover guns, bullet as part of dia fight against di kataka group wey dey worry north-east part of di kontri.
manchester united no go amaka against man city tonight in jesus name!
deji adenuga: police dey find di 'jealous boyfriend' wey put fire for im babe house, kill 8 pipo
36 - manchester united don win 36 of dem 54 premier league games versus everton (d9 l9), dis na more than any side don win against another for the history of the competition. abeg make the winning continue today.
wetin you suppose know about di filmaker amaka igwe wey google doodle dey celebrate today
dss withdraw application to hold sowore for terrorism
new week, new attitude! shaprapra szn don start... |||
raiola ontop haaland: "if e shine at dortmund, e fit still go premier league later on, e fit still go united. if e turn baller and chance reach for am to go to premier league, then e go shine for pl. for now, the koko na make e shine at dortmund." [sky]
adamawa police don spend n30,000 to feed vulture wey dem arrest as spy
we no go talk about harry maguire again. anything e like, make e do.
chale, who be this babe? drop her handle. man utd fans wan check something. .
"india succeed under democracy, we sef fit do am" -  speech
i-no-go-gree pipo don burn wia dem tiff pikin for akure
president  order for nigeria land border closure na blessing even farmers dey feel
greenwood na blessing!
police confam kidnap of sampson siasia mama, launch investigation
we taya for baba mou. old age don dey come.
na special adviser to president  on media and publicity,  na im dey introduce all di ministers-delegate before dem take dia oath.
"nigeria make aliko dangote, but ghana gov t dey destroy local businessmen"   archbishop duncan-williams
buhari goment deliver infrastructure?
cameroon national day no get value wit anglophone crisis - prof. fanso verkijika
at least 41 pipo die for aeroflot jet "moscow plane fire"
yawa gas! our hustler don woundjure again and he go stay pass wetin reach 3 weeks before he come back. (daily mail)
na who rememba how to play "one touch" and "four post"?   cengiz  nder    and edin d eko dey try remind us wit dis sweet goal
on oda woundjury tori, lampard hama say emerson no go return until afta october international break, ruben loftus-cheek don start to dey jog for outside dis week, whish oga frank think say na gud step for am.
ht: 0 vs brighton 0. na audio money we chop for dis first half. our old boiz no dey dis game, dey jus dey chop chances. goal wey we neva see na audio.
bayelsa governorship: police arrest 8 pipo on top destruction of houses for yenagoa
36' | milik don shake net for napoli again but di guyman bin dey offside. 0-1 |
next    spal men dem don return to full training to take kolobi 3   points again on saturday
cameroon elections: seven quick tins weh you get for know
"attacks against nigerians for south africa fit destroy african brotherhood"
mele kyari: who be nigeria new nnpc oga?
our sponsored program by lagoschopsauce called go dey shele mon/sat 5pm for we radio . listen via
cynthia erivo get oscars nomination for best actress.
angle gomes! we don miss you!
nigeria returnees from south africa don begin board plane
award-winning actor and producer  dey direct di stage adaptation of  the wives  by professor ahmed yerima. she tok on di importance of women to get strong characters and why di industry need more women for lead roles.
"leah sharibu still dey alive" - garba shehu
you dey wicked, aswear!
dr congo ebola outbreak declared public health emergency
serena williams go pay $10,000 fine say she spoil wimbledon court
win first election after independence to become prime minister for 1980, dem come use military coup to comot am from power for november 2017 after more dan 30 years for power.
wetin to eect for headies 2019
na fa cup match we get against nottingham forest on sunday. we hope no be ogbono again?
transport fares for ghana shoot up by 10% starting today
fatoyinbo still be suspect for court' - dakolo lawyer
shey you won beta news ? you wan hear news wey dey happen for diaspora . you you wan hear that local news? entertainment gist wey carry level tune in every day 3pm. 6pm . 8pm . as  go dey give una beta 
drinkwater don join burnley onto 6 months i.t. we dey wish am well!
winks don injure, e foul fred but god catch am.
james na baller
even we no know say we get one of di for !   dat man na s p i d e r m a n      
give awara technical knockout for supreme court
  we dey hia! we strong kakaraka. dis season go plum.
check all di tori as e dey happen for places wia dem still dey announce result plus all di tori wey dey happen around di elections hia
year of return: over 200 african americans go get ghanaian citizenship as part of celebrations
our home boi, victor moses jus tanda like pesin wey dey put inside ice block con tear net from penarity for fenerbache.
we dey mercy for una. na spiritual flogging una go collect, aswear!
ethiopia airlines crash: nigeria goment don ban boeing 737 max 8
great. send dm make we know how we fit support you . we cover you. pidgin to the world
we dey record like 120 rape cases every month - doctors without borders
man united fans dey demand for chris smalling return after roma form. [men]
we still dey chook to dey give una update on di balogun market fire, but for gist, read di one:
ghana beat south africa to become top gold producer for africa
if you get moni for your pocket and 'nepa'   still dey do you shakara wit dia national grid, read dis story
. &amp; chioma don engage. check out di ring wey davido arrange ontop di mata.
breaking: james maddison go sign new deal next week! hin agent dey work hard on am, after many talku talku, dem don finally complete the deal. e go extend hin contract at leicester city.
kannywood industry go soon ban love movies for some years
oga make your point no be to dey yab pesin.
84' dey don score us. ref check var and var confam am. e don be for us.
enta we site, you go see all di tori wey you dey find
local tori pipo dey report say di banned imn leader ibrahim el-zakzaky no fit reach agreement with authorities as to im treatment.
di kain coffins wey paa joe dey make get as dem be because some of demma resemble tins wey we dey for daily life but dis 72 year old ghanaian artist style dey honor di tradition of 'abeduu adekai'.
wow!!! that place far o!!!
burundi opposition react afta jaguda pipo use poo-poo paint dia office
best ......
kano goment organise 30 million naira wedding for 1500 pipo
500 million bees die for brazil in three months. tins no too good for bees around di world right now.
man utd players dey warm up before kick-off.
aswearugad
we no demolish mosque for rivers state - govnor wike
cameroon prison riot: authorities don put yaound   for alert
feb 8: vs man u feb 22: chelsea vs spurs feb 25: chelsea vs bayern feb 29: bournemouth vs chelsea march 7: chelsea vs everton march 14: aston villa vs chelsea march 18: bayern vs chelsea march 21: chelsea vs man city no be one chance motor we enta like dis?
nigeria house of representatives wan suspend plenary for two weeks sake of di coronavirus disease.
breaking news: bruno fernandes to united dey the final stages. the deal go happen. yes!!! [sky sports]
us embassy don suspend drop box visa renewal program, 5 years after
13' omo, dem dey pepper chelsea.
37' city dey lead us now.
una no go kill me
nigeria vs qatar: flying eagles go begin 2019 fifa u-20 campaign
black friday: tips to grab awoof deals fast fast
see wetin you need to sabi if you dey reason to start coffee farm and ert. coffee day
women's world cup: england coach say shame catch am for cameroon behaviour
donald trump officially launch im 2020 re-election campaign, see three tins you suppose know
naim be the koko
vote sorting and counting don begin for di different polling unit for benue.
waec 3 times, w/gce 3 times, neco 3 times, jamb 5 times, nateb once and n/gce 2 times, graduate wey don write o level exam 17 times say make pipo no give up for life
mane and salah dey shortlist for best fifa men s player 2019 award
e no easy for cameroon mami for tell pikin say e born e wit hiv'
you know sey e be ghanaian dancer  aka michael amofa create de viral  kupe  dance challenge? global entertainer, janet jackson saf do en  pilolo  den  kupe  dance moves all for performances inside.
sudan sentence former president omar al-bashir for corruption
kapaichumarimarichupagooooooooooooal!!! perotti no do mistake wit di pena!
de rossi is romanismo' 'danie' here in the stands with us - there'll always be a spot for you' 'forever our captain' 'the 
tammy abraham:  i think plenti players bin vex say we run taya for pre-season, but now dey don dey jollificate say e pay us. 
henrikh mkhitaryan don land for rome...  
tear rubber tori: as roma don kolobi pau lopez!    for dis transfer window go dey use our announcement of playe 
penis fish' show for one beach inside california
chukwuemeka ike wey write the bottled leopard don die - dis na list of oda tins to take remember di writer
to remind evri bodi, na kepa first clean sheet of dis premier league season.
frank yarn say our youth go make the squad dis year and he dey eect dem to deliva dis season. the door dey open for dem and he wan to see dem do am.
willian play the free kick wey follow and e remain small make e enta.
you fit mention oda similarities and differences between douala and lagos? check am:
how you wan take catch breeze wit your hand?    
she sabi ball, no be mouth.
who be this?
super eagles don qualify for afcon 2019 semi finals
bone all dos videos wey he dey post, e be like say ruben loftus-cheek no go dey ready till the ending part of dis season, he neva get himself from the woundjury. (the athletic)
find dat space wey di goalie keeper slack hin sef den park di ball for dia wella!   pellegrini no dey ever dull hin sef
nigeria police gbab man wey kill pesin wey flash am wit okada light
breaking: dr rebel leder bosco ntaganda dey go prison for 30 years
we don come back live for  national collation centre inside abuja
na like dis our opponents go take start di match...
una dey see wetin we dey saw??? dem dey yarn say na chukwueze naim dey go for or want sef! wetin you think?
match don pass and ajax no dey complain, na offside as var talk. na return leg we dey luk forward to now.
latest news on nigeria labour congress minimum wage adjustment
homecoming | april 17 you dey excited?
non muslim: tank god o, abeg bring me sallah meat muslim: no be dis one we dey do ram (how many times i go elain am sef) oda pipo: public holiday happy to everybodi wey dey celebrate
we dey tells you!
or abi : whoelse dey imagine how long? full tori dey hia  uk parliament: "because of you we sidon for di first saturday in 37 years" pm boris johnson: "me a-don tok my own, i no go negotiate a delay wit eu"
nine main areas nigeria wan focus to drive her foreign policy.
where my people dey please somebody pass me fufu or eba , stop dulling and place your order jare, lagoscho 
now playing on the radio    he dey talk about as he take start. listen 
endsars: small crowd show face for lagos protest
rashford:  we no dey show our best. we gats try to dey ginger more so we go dey win games.  [telegraph]
rivers state go begin pay 30k minimum wage from january, see oda state wey join
young don tell ole gunnar solskjaer say e be low budget louis van gaal and e dey push for inter exit. inter dey wait fo 
mixed martial arts na very fun sport' check di tori of people wey dey enjoy fighting sports
jussie smollet: police drop 'fake attack' charge against di empire actor
everi day for di tiff one day for di owner' port harcourt hotel killing: police gbab man wey wan strangle one woman wit towel
2019 bbnaija pepper dem season housemate, khafi kareem, don engage.
change am to wetin?
the match dey boring sote the man utd admin dey dring ogogoro.
dem for leave am make dey know how far
 once domestic violence dey, wey pesin go slap your eye wey you see dark for one eye and white for di oda eye...evacuate!' full video:  &amp;  drop word ontop
on weda salah 4 do well if say him still dey , lampard yarn: "u no fit tok becos dat time plenti players dey attack. to commot 4rm club like chelsea no dey eazi becos pipu go yab u say u no fit make am anoda place if u no fit make am hia but mo bin make am anoda place."
paul pogba bin show face at carrington today.
cardi b: ghana celebs and di american rapper do gbas gbos for social media
lampard confam callum hudson-odoi and reece james go play for our development squad tonite. you fit watch the game against brighton live for website and app, kick-off na 7pm uk time.
na tomorrow we go put am there. please, check back.
we dey hail o, . awa eectations dey high as una dey come follow us tok digital and sports for . lago 
afta willian show am who be oga for stamford bridge, hudson-odoi don kuku say make him manage no 20.
who be motm for ?
south africa election : anc don win though dem lose some seats
within a week student stab teacher &amp; fellow student dead, cut anoda finger, find out why dis violence dey increase for  
marcus rashford dun score 13 goals for him 21 appearances in all competitions this season - as hin equal hin best goalscoring return for man utd ontop one single season (13 goals in 47 apps in 2018-19 and 13 goals in 52 apps in 2017-18). na devil!!
hapi baidae to striker michy batshuayi, the only batsman  !
charly musonda don woundjure and e go tey before he go come back. we dey wish am well!
 dambe warriors  - di ancient fighters wey dey attract millions of world views on youtube.
wetin consign us with okocha?    
16' penarity for roma! 0 -0 
we go beat norwich 4-1
next level for di new ministers
twitter wan begin shutdown accounts wey no active
90' na remy wan winch us today. remy we no pay you finish the time wey you dey hia? abeg respect yoursef! kepa save him shot afta him solo run.
ashley cole dey come oooo. don give am coaching job, he confam am give daily mail.
take a bow, na wetin di house gree ontop
admin na edo pikin, you still wan slap?
my brother  
86' e don be for grimsby as e remain one goal to spell dia name. na batsman faya shot inside 18 to tear dia net. 6-1.
anglophone crisis: pipo for northwest cameroon di fear for waka about afta governor komot curfew
ft: manchester united 4-0 norwich na rashford (2, martial and greenwood wey score.
toni morrison na di first african american woman to ever win di nobel prize for literature.
you fit caption this?
40' dey don tear our net.
"wetin i dey do no be for her because notin go bring am back." papa of moradeun balogun, wey die sake of stab wound wey hospital no gree treat, tok on why im dey against di practice of police report before dem treat stab or gun wound.
happy to all dem sweet sweet mama for world!  
ambode, ajimobi suppose compensate victims of building collapse - serap
ole:  e dey our dna to promote young players, then we go con add players from other clubs, na our way be that. man united dna.  [sky]
na our manchester united squad vs liverpool: de gea, romero, grant, jones, wan-bissaka, lindelof, williams, bailly, maguire, dalot, shaw, lingard, matic, fred, pereira, gomes, mata, chong, james, martial, greenwood. [men] o boi, no rashford o  
na our player ratings vs az alkmaar: romero 8 maguire 7 tuanzebe 7 williams 9 young 9 matic 7 garner 7 pereira 9 (hin best performance this season) mata 9 martial 6 greenwood 10 bench: chong 7 jones 6 laird 6 we go rate ole 10/10.
martial &amp; rashford go start.
baba we don meet again sha. in this life, you no fit run from your destiny.
82' dis one jus be like andy ruiz vs anthony joshua. na knockout. 4 kondo now.
naso! ajegunle pipu too real. wetin be your hustle?
sky talk say bruno fernandes to united dey close. bbc talk say man utd don press brake. who we go believe?
we dey pray for scott mctominay to recover fast from woundjure
88' barkley waste our penarity. the kind thunder wey.... dey do press up. give jorginho ball make he play you no green.
happy sunday .. see that moment wey  turn pastor . as him dey pray before he go on stage with him team. happy sunday. work n pray. .. @ muri okunola park,victoria island.
sports betting don full evriwia for africa. but di betting companies dey true-tue tok how e be?
mahrez don enter for silva.
villa don score but linesman talk say na offside, e for be 2-0 now.
full tori of how nigerian police declare lawyer to ipob leader ifeanyi ejiofor wanted for oraifite killings
sudan crisis: opposition call for nationwide protest afta dem arrest dia leaders
you like ba
foursquare gospel church don tell di unilag lecturer dr boniface to step down video wey torchlight full tori dey hia
as christian pulisic neva see him period for , him say he dey return shapaly to , make he come train for wolves next week.
champions league: which european club fit win am
gud morning! dat penarity gbege still dey pepper us for bodi. jus negodu how jorginho take vex afta barkley carry penarity throway. .
bros eh, wetin you gats yarn onto dis david luiz's waka to assnal?
who be the worst player of dis match?
we hear say young no wan dey your team again, wetin happen, talk true?!
lion king the gift: ghanaian prophet predict beyonce, shatta wale feature last year
manchester united don recall cameron borthwick-jackson from hin loan spell at tranmere rovers.
na harry maguire game by numbers vs. wolves: e get 90% pass accuracy e get 5 accurate long balls e win 5 tackles e get 3 interceptions e win 3 aerials e get 3 clearances e concede 0 goals na brickwall throughout.
who you go like make we face for round of 32 in europa league?
romero!!!! see save!!!!
okruu! grammy award-winning rapper and social media sensation, cardi b don enta nigeria. show us your favorite playlist you go like cardib to perform dis weekend. :
na our united squad vs wolves: romero, agbalagba issakaba, dalo dalo, vic o, jones, maggi, awilo pereira, matic, fr 
women's world cup: wetin nigeria need to qualify for knockout stage
na men dem wey go epp us face udinese tomorrow be dis... alessandro florenzi don shake bodi com back from wounjur, but steven nzonzi no dey as hin get small wounjur for training on friday.
south east london boys to wembley     glad to get my first in the shirt tonight   celebrated  1000 
dem don begin share election materials for otuoke
bruno fernandes don sign.
71' reece james don well. thank god oo! e for don be for us dia.
balogun market for lagos island, nigeria - dis na wetin we know so far. thread
one woman wey appear inside one viral video wey show as she flog one boy, lock am inside dog cage, don tok why she do am.
see di full list more gist dey here:
sir alex ferguson na legend e spend 26 years as united boss: 1,500 games 895 wins 38 trophies        13x premier league        5x fa cup        4x league cup        10x comm  shield    2x champions league    1x super cup 1x club world cup na goat!
87' hudson-odoi dey try pass, you no fit score from far like dat.
felele!!!   ball wey all stars wey comot for 80's and 90's use. na dis ball dey go anywia wey hin want. no be you dey 
omoyele sowore  lawyer femi falana say di convener finally fulfil im bail conditions on wednesday morning but nigeria authorities still dey hold am.
if am asked to define online radio, i will scream pidgin radio...
naija pipo how market? na  tok dis one for  sunrise daily program dis morning. tok ya own join...
lampard yarn say callum hudson-odoi sense comeback during the penarity gbege for burnley(onto mtn), so he no feel the need to talk with am afta the game. he yarn say the penarity decision no clear, and while e no suppoz be penarity he no think say na dive.
baba you too much
burna boy african giant album dey totori pipo
liverpool dey lead, dem dey make changes, ole dey relax for bench. this manager
whale meat dey good for you?
oya o....gospel vibes don come again with  and this week dey feature the top 10 gospel songs wey land for we list and na them be this: 10. free of charge by  9. you are worthy by 
our subs wey go ready to change am for dem when start to dey look som how.
ghana, togo police arrest second nigerian suspect over de kidnapping of three takoradi girls
ipob no get anytin to do wit buhari visit for japan- presidency
lampard con finish wetin he dey yarn dey talk say him get hard decisions to pick team wey go play game. 'i get selection choices for different positions. we nid a squad. some players gats vex but we nid evri one.' na so e be for baba ginjah mouth.
why we go close murtala muhammed international airport for lagos, and nnamdi azikwe international airport for abuja?
ft: watford 2-0 manchester united. the players dey poor but the sad truth na say ole gunnar solskjaer no sabi coach against small teams. apart from counter-attack, ole no sabi anything. we go move one step forward &amp; two steps back.
daniel james don tackle mourinho.
these boys dey play pass our senior team lol
breaking: nigeria don confam second case of coronavirus
brandon williams na the real deal. e better pass luke shaw. but ole gunnar solskjaer no wan rush am. e sure me say e go be the starting lb at united very soon. wetin you think?
adamawa supplementary election: court clear road block for govnorship vote
since i knew dis niqqa he has been real from day one our path met when we found ourselves in the curriculum of the education 
dem don nominate senator ahmed lawan for senate president
bin wan give joel pereira to sporting lisbon but dem no accept am. [telegraph]
since you don correct am oya answer di question.
as e dey happen: court don grant el zakzaky bail to go for medical treatment. more tori dey come.
twitter carri madam oby mata for head as she attend event for s/africa
zlatan '' afrimma wit three awards inside one night for di afrimma award 2019. which oda artist flex di african muzik magazine awards wey happun for america? : zlatan ibile
afcon 2021 qualifiers: partey, kudus goals give ghana 2-0 victory over south africa
from rivers state, di land of a wawu. nigerians dey look di mata like dis:
rachel ola tell bbc pidgin wetin make her go into surfing and all di beta-beta change surfing don bring for her life.
if you ask me, na who i go...
see di winners from di awards for film inside africa
chong gats play well o!
brazil court tell di tv streaming site netflix to suspend 'gay jesus' feem.
happy to  and all our vegan fans and followers from roma admin and         
jadon sancho get drip abeg , e belong at united. see froshness!
the kind form wey mason greenwood dey, na no brainer to keep am for bench.
maial!!!!!!!! e send two people go message, e shoot! keeper save am!!!
your goal of di month for august... congratulobia to cengiz  nder, di goal too make sense!   
bruno na red? but  
desktop   files   tinz wey you go like see   dis tin for hia!
isis don name abu ibrahim al-hashemi al-quraysh to replace abu bakr al-baghdadi
first human trial vaccine to protect against coronavirus don start - dis na wetin you gatz know
ashley young get 69 premier league assists, the only current pl players wey get pass am na james milner (84) and david silva (90).
man united be our tradition!
breaking tori... bayelsa governorship election 2019: david lyon out! douye diri in!
frank start first to yarn say rudiger, kante, christensen and barkley no go play tomoro game for turf moor.
she try wella
ole s turn don finish, get me poch
today na match day and we get pesin to tidy.
22' christensen don woundjure.
maguire!!!! wow!
we join bodi wit oda 19 clubs for serie a to take write letter against racism. we dey give our sef challenge to fight racism and say make beta policy dey ground to fight am wella for our football. letter:
sadio mane dey threaten ooo, he nearly score sef, but him suppose take that chance, to get another one go hard. still barcelona 1-0 liverpool
lol, you no want make he dey burn him firewood dey go?
terrorism in : groups wey worry sotey goment ban, call dem
south africa election : anc don win though dem lose some seats
dem talk say na me dey bring bad luck to man united, say my predictions dey bring draw or loss. so i no go predict today. god abeg, give us 3 points.
ht: wolves 0 vs chelsea 3. tomori and abraham scatter wolves net.
we dey hear rumour say man united fit sign bruno fernandes and soumare this window. we no believe because ed woodward no get that kind sense.
wetin you suppose know about di filmaker amaka igwe wey google doodle dey celebrate today
follow us, we know road !!!!!
90' fada abraham waste shot. he neva ready.
who is interested, visit  for nigerian dishes, this poundedyam, egusi and assorted vegetable was mad 
na friday the 13th, but we no know any jason. but we sabi mason greenwood
rain no go fall my side. he bin get woundjury.
nigeria election: senate wan make inec begin do e-voting for future elections
e beta make man no show face for fight at all pass make mannolass
sometimes you go pray for fried rice and chicken but you go manage indomie.
na make france feel am now. no qualms, we dey una back!
- president buhari don land london for uk-africa investment summit
no dulling! make we do am
man utd go win today mark this tweet!
na the same way man united sell lukaku, dem no replace am. now, mctominay &amp; pogba dey injured and dem no wan sign midfielders in january.
solskjaer:  top four? we no know, if e happen in the end, thank god. but we gats improve and work as team. today na end to end stuff, we bin play well when we dey attack but we no defend well. 
according to reports wetin cause di elosion na gas leak from one gas company.
cindy don comot from house
oya rate fred s performance vs spurs on scale of 0-10?
ed woodward bin hold meeting with the lawyers wey dey manage mauricio pochettino when e travel to paris last week. [france24]
court give atiku pdp permission to petition buhari apc
full-time thuram tear net for dying minute to take win am for our opponents afta fazio score goal for di two posts dem.
so you know and facebook  'sabi wen dia users do kerewa'
victor moses dey go inter. jungle don dey mature. we dey wish am well.
luke shaw na liability to man united.
oya una good morning "my pple dem motivate your self no let anyone tell you say e no fit work any thing fit turn money if you believe with beta branding
kaffy say if goment know di importance of dance sef dem go put am for curriculum
e remain small wolves for score but na god save united.
heavy kasala for imo state as party agent tear result sheet
bruno fernandes go leave sporting soon. manchester united dey offer  60m plus one player wey go be loan. [correio da manha]
morning abeg check your dm
"police wan hide killing of my husband under carpet" - ogar jumbo widow
this united team fit frustrate you. wetin dem dey play today self???
manchester united no go sell midfielder paul pogba for january transfer window even though real madrid dey eye am again. (source: goal)
voting session wan start open-secret ballot style na im dem wan do... watch di inaguration of di 9th national assembly for nigeria:
e no go beta pass the one wey heath ledger act.
cardi b, boyz ii men, oda international stars wey dey show nigeria.
at least 11 pipo die, 80 pikins bin trap inside lagos island building collapse, see how di mata dey go
we don miss mctominay  
4' anoda block ooo. mason mount throw confam pass but manu backmen knack go corner.
good morning pidginradio sports fan, na transfer period we dey so and news dey fly up and down about possible transfers, we hear say juventus want pogba make he come juventus back, real madrid go soon finish hazard matter has he go soon join them and maurizio sarri too be like
. tok say im go continue to deliver uncommon services to pipo. and say im dey do tins wit love, sake of say you gats love your pipo.
khachaturyan sisters wey kill papa wey abuse dem touch russian pipo heart
ole go dey demand 99% performance from academy boys if dem wan make starting xi but e go dey demand 30% from hin usual first team players. this manager cause hin downfall.
june 12 democracy day: wetin you suppose sabi about nigeria new holiday
manchester united don tell nemanja mati  and marcos rojo say dem fit leave the club in january as dem no get long-term future at old trafford. (source: daily star)
90' alonso collect mtn.
armed robbers thief hundreds of toilet rolls for hong kong.
cameroon confam 45 new cases, one extra death  read more
united believe say dem dey lead the race to sign borussia dortmund star jadon sancho. [mirror]
27' alonso pass ball give callum hudson-odoi wey faya shot inside the box but e pass post go left.
na naija    club we get for team of the day today. naija professional football league club  na for 1995 dem create di club wey dia nickname be owena waves. di club wey base for akure, ondo don show plenty swagger for naija football!
 buhari dey use police ig joke wen killi-killi dey happun upandan  - pdp
apapa traffic: nigeria don extend presidential marching order to clear hold up
daniel james be our best signing post sir alex. if you wan talk about price tags
lo c r my retrouve ses habitudes   stanford bridge
nigerian senate call for national summit over insecurity
international day of families: tips to helep parents raise beta pikin
one man united fan bin walk up to ed woodward for bar in kazakhstan and e dey touch hin ear [ h 
on replay, no be pulisic fault but emerson palmieri own afta he no fit control the pass.
as inec don go on 1 hour break and nigeria dey wait for di next set of result, use dis one hold bodi. d for senator dino. dino melaye. abeg drop una best caption    : instagram/dinomelaye .
lindelof!!!!!!!! see save!!!!!
afta  announce borno state result, see wetin di election map of nigeria resemble. to see di latest figures, go here:
everton midfielder andre gomes go do operation on monday afta im get serious ankle injury.
abuja fct don drop. check out di 2019 nigeria election results here!!!
the on  ... on the anniversary of his debut, a collection of short films about  you can watch right now on 
"daje" na italian word. e mean "come on."
cardi b don cause anoda war for social media
we too dey wait, dey pray make liverpool no follow dem drag amaka fc.
kano governorship election: vote counting don start
ole gunnar solskjaer wan change am for andreas pereira
carry body come studio today with  and na jolificate we just dey dey feel for here o! better person wey baba gode don bless . make una tune in for more as we wan blow una mind  
"we dey make move to develop clean and sustainable source of energy as we dey ert plenty gas to oda kontris dem" - president buhari speech from eagle square abuja
un world population 2019 report show kontries wey human beings go reduce by 2050
rivers state university 'cult clash' claim anoda student life
sisiku ayuk tabe, odas don pay fcfa five million for continue process for turn life prison
reasons why we follow back 1. roma admin sef throway salute back 2. we go always like your replies 3. continue to dey support
abeg make person elain wetin dey happen for here, me no sabi   
food company mcdonald don sack dia chief executive steve easterbrook afta im enta relationship with one of im worker.
make ar b very honest , me head confuse bcz ar nor sabi ousai ar wan begin ! ar nor get any name right n 
wallpaper anyone?
na another clean sheet from sergio romero. our goalkeeper! we wan thank god for hin life
you dey awake
: 30 days don waka but samson siasia mama still dey kidnappers hand
nobodi dey broke for instagram
fred ontop the racists:  we no go give them attention, na wetin dem want. we dey the same, even if our skin color no dey the same. we bin come from the same place and after we leave this earth, we dey go back there. 
una dey mad!!!!!! juan mata 1-0!!! their daddy!!!!
solskjaer: "we bin defend well but e pain me say we concede that corner, i no fit blame them. david de gea na the best goalkeeper for this world. we bin eect am to dey at hin best and e dey get back there."
most sabi player for decade time don reach to choose player wey you think say sabi pass for di past years (2010 - 2019)! who you go vote for vote for hia
abeg ask am for us?
more dan 20,000 pipo don run comot dia house for niger afta floods take ova.
xi vs burnley: de gea, young, lindelof, maguire, williams, fred, matic, james, andreas, rashford, martial how you see am?
naira marley new song 'soapy' dey make pipo tok
when wan-bissaka empty hin pocket tonight.
i am excited, the documentary, sweet, sweet codeine has just landed me my first international emmy awards nomination/m   
ht: 1 vs aston villa 1. na ogbono both teams chop. chelsea start well con fizzle out and villa strike. we gats popo dis guys, abeg chelsea.
45' abraham try nod in afta azpilicueta cross but he no put him head well.
we gats win today o.
90' referee dash us 5 minutes for wounjur time. 0-1
e deserve am! champ!
no
a goal  certainly deserved!
antonio conte: inter milan don appoint former chelsea manager
one of only nine men to play more than a hundred games for the , has announced his retirement. co 
revolution protest: why dss never release omoyele sowore
general election 2019: voters for uk dey go vote
62' - goooooooal! zaniolo no dull am at all as di ball knack bar bounce go hin side. naso di sabi pikin put us for front for lille. 1 - 2
di club really dey sad as we hear about luciano spalletti (our former coachie &amp; present coachie of inter) brother, wey no dey again our thinkings and mind dey wit di coachie and hin family
haaland or sancho? and why?
change channel to bbc pidgin for facebook as bbnaija pepperdem housemate venita dey di house! bbc pidgin gist ontop bbnaija live by 10:25am!
to read more about toma tori:
total losses afta two days strike =  100 million
anthony martial dey eerience one of hin worst united seasons so far. since wey ole become utd manager, martial dey struggle. wetin you feel say be the problem?
davies don collect card for hin tackle on mctominay.
first half don waka pass, but na ajax dey lead for this game. 0-1
confam! na di name be dat...
51' oga jorginho wey sabi penarity don shapaly scatter net. diaaaaa fadaaaaa! na 1 kondo now.
afcon 2019: meet di 'animals' wey dey compete african cup of nations for egypt
robert mugabe state funeral go happun next weekend - zimbabawe govt.
cameroon fa don change di date for di 2021 africa cup of nations
6' willian try dribble enta but dem newcastle block am for him way.
- dr. ali pantami   communication - emeka nwajuba - education, state - suleiman adamu   water resources - zainab shamsuna ahmed   finance, budget and national planning - dr. mohammad mahmoud   environment - mohammed nanono   agric - maj. gen. bashir magashi (rtd) - defence
hmmmmmmm
lampard yarn say the key na say we dey move ball through central midfield shapaly and dat na ogbonge thing wey jorginho and kovacic's midfield dey do. he con hama say wetin dem dey do for training evri day. na so e be for baba ginjah mouth.
cameroon opposition leader maurice kamto and odas give condition for appear for military court
june 26, 2019: nigeria vs guinea afcon 2019. you like di results? : acon209/instagram
3' demiral don tear net for juventus.    0 -1 
coronavirus: nigeria don isolate three pipo sake of wetin fit be new case of covid-19
76' batsman, you get am oo! dat your turn no be hia but you dey offside.
73' fada abraham time him shot from tight angle and e remain small make net shake.
america ban cameroon military official jean claude ango ango for seka bush meat trade corruption
tori still dey come out from auno, maiduguri borno state wia boko haram burn pipo and vehicles, kill at least 30 pipo on sunday.
ole: "wan-bissaka bin ball fire today. i no fit believe how fred dey play. our keeper, don return back to hin best."
morrow for dis page top obrafuor go talk plus bbc pidgin on beef for ghana music inside, en 20 year career den en style of music. make you no miss am!
cristiano ronaldo say 'i wan win more ballon d'or awards pass lionel messi'
for your backyard you fit still chop am, no time, this season home advantage no count at all
topic: if ole gunnar solskjaer get sir alex ferguson's class of 92 squad, e no go still make top 4. discuss.
good morning to you dis fine monday! we know say weather hot, abeg reason dis proverb. tell us wetin e mean and you sef fit send your own.
ncdc confam four cases of yellow fever for bauchi state
79' fada abraham you don chop goal too much. wetin naa? pulisic dey worry ooo, the guy dey play as he throw the pass give kovacic wey pass am, abraham knack am but e hit one newcastle player leg
mctominay na our best midfielder this season
we fit understand if rashford &amp; greenwood dey interchange positions as rashford get eye for goal. but why on earth daniel james go dey interchange with greenwood during games??? na the same thing happen against wolves &amp; city.
we dey hear say harry kane fit no play again this season, after he sustain injury for him ankle. cc
dat 3 points na di main koko dis night o.
over vex dey worry italo rn our players wey go di function go carry di voltage com for serie a...
me personally like as them no play mikel obi, because we need fighters for that midfield wey go help us stop those fast south african player. . .
liverpool v barcelona : champions league comebacks wey fit give di reds hope
- nollywood sugar rush fit play for cinema again, afta one week pause - nfvcb
70' reece james don woundjure.
one man united fan bin walk up to ed woodward for bar in kazakhstan and e dey touch hin ear [
morocco don forgive journalist wey go prison ontop abortion accuse
men don land for training. ajax go hear am.
if you dey plan to port go canada, see three tins wey fit happun afta today election.
ole: "we no deserve to win, we dey play like mumu. we bin dey slow with ball, and we no rush when we no dey with ball. we no even play like say we wan equalize. we no try at all."
man utd never lose any of the previous 170 premier league games wey dem bin dey 2+ goals ahead for half-time (w167 d3), as man city never win any of dem previous 51 matches when dem dey lose at dah interval by big margin for the competition (d1 l50).
29' emerson try play the ball from him side one manu backman no gree am play am out. na throwin for us.
ghanaians blast prez akufo-addo over notre dame fire tweet, meanwhile flood kill 5 for accra but he no tweet
   why you wicked like dis?
etebo no fit control ball abi wetin dey happen, if dey continue like this, na third place we go play oo alg 1 nga 0
first half done finish, chelsea 1 liverpool 0.
dis early mormor edin dzeko bin do surgery to take correct wounjur wey hin get for hin right cheekbone and e successful.
nothing be like giving. pidginradio go feed 50 nigerians this december we go dey give1 live chicken and 1 mini bag of rice. we need you to join us donate nothing is too small. to join us or you won donate abeg send us email pidginradio1
control di crowd, control di crowd. romans com forward, di rest follow dem com no slack your sef! dat. weekend 
dat w wey all teams dey find...
important tins nigeria dey do to fight coronavirus.
from now on i wan make una call me first lady ' - aisha buhari
tiri kondoooooooooooooo! sabi striker dzeko tear net wit pellegrini assist!  1 -3 
: fake news! fake news!! fake news!!!  na ear we dey draw so give tatafo and amebo dem wey dey carri fake news for
make we no dey rejoice draw vs wolves. we no be mid table club now
lagos state commissioner for health say dis new coronavirus cases come in contact with di oda confam cases..
where you go dey ? the queen . come party with the queen .  listen for more details
for 2015, sabi striker d eko bin score hin fess goal for as we waya juventus...
your head dey dia but e con be like say na ajebutter yarn am
green leafy vegetables: ghana goment place ban on ert of leafy vegetables till-till-till
we dey live ontop facebook to discuss how di elections bin don happen, we go tok wit  and  ontop di mata. join us hia
wan bissaka don dey dribble?
nigeria president muhammadu buhari dey host ghana president nana akufo-addo for aso rock
three die, eight dey hospital for cameroon afta deh chop fufu and njama-njama
or abi : whoelse dey imagine how long? full tori dey hia  uk parliament: "because of you we sidon for di first saturday in 37 years" pm boris johnson: "me a-don tok my own, i no go negotiate a delay wit eu"
tola amero enter dis world only to discover say im parents dey deaf. check how tola take grow up wit im deaf parents and how him take dey communicate wit dem. . tola no gree make wetin society think or affect im life and dat of im deaf parents.
lampard dey eect say burnley bin don see how chelsea dey chop akpako for home games and go dey organise.
the target for man utd this season na to reach 40 points and escape relegation. but when summer reach, make ole no dey give the united board false hope. also, no dey gas up the youths if you no go use them. that  i dey okay with the squad.  talk, make e stop am!
why santa claus dey always wear red and white.
my oga and ceo of  ,  ( the man inside blue attire not the man wey wear t-shirt oooo... ) god bl 
wetin cardi b wear to perform for ghana vs wetin she wear for nigeria. tok true and shame devil, which outfit make sense pass?  . . . ghana outfit:  x nigeria outfit: faje kashope (
olusegun aroke aka h-money organise $1m fraud from prison - efcc
nuno ontop jimenez to united rumour:  na the first-time wey i dey hear am. ole no talk am but transfer window dey open. anything fit happen, but for now, we dey happy to have am.  [mirror]
wow  man united babes dey fine sha  
congratulobia to sabi striker  as hin kolobi di  man of di match against bologna!
. and  join forces with two fans for a festive penalty shoot-out and  reads out terrible crack 
miyetti allah oga say 'pipo wey dey against herdsmen, na which planet dem want make dem go'
voting don finish and sorting don start for some polling units for lokoja
nusrat jahan raf report sexual harassment, dem burn her to death
ruggedman:  boys attack  di rapper for london restaurant
wat e dis?! di race for kano state dey tight! result update:
di truth be say if any global wan eand now, africa be di way.
iran military say dem "make mistake" shoot down ukrainian plane. 176 pipo die for di crash wey happun on wednesday.
police rescue 27 children from 'illegal orphanage' for kano, kaduna
man united fans dey switch between sports channels to see if don announce bruno fernandes.
we hear say lingard wan go ac milan. hope say na lie? who go dey dance for us?
make pesin check kdb oo. i hear say after fred pocket am for ethiad stadium hin dun dey missing since then. make una hala 911 if una sight am anywhere.
after sporting vs benfica, bruno fernandes fit travel straight to manchester. e fit dey the stands for liverpool vs on sunday bruno fernandes go dey collect  120,000 per week at manchester united [sky]
edo assembly crisis: nigeria house of reps say court no fit stop dem from taking over state assembly
na premier league fixtures be dis when players come back: man city - a west ham - h aston villa - h everton - a bournemouth - h tottenham - a
i love you pass
the only pidgin i dey care of is ovie
one new study don find say blood pressure drugs dey work better for night
confam:  don announce time and date for all our fixtures take reach december! our next match na   sassuolo and na on sunday, september 15 (7pm naija time).
"africa dey ready for female political leadership" na dis year topic for di  essay competition. we don announce our winner o. meet ikechukwu wilson nweke.
today na matchday   sampdoria stadio luigi ferraris   2:00pm (naija time)
  "we don dey hia befor sun comot nah &amp; we go still escort am go again? oga paulo just dey joke"    "yudono waiz goinon. you beta gbe bodi continue to dey train"
17 year old boy 'blind' sake of im dey chop only chips and white bread
na kepa play rubbish dia, put the guy unda pressure
e go dey update as di afcon matches start
dis investigation identify di worst offenders of torture inside nigeria police &amp; armed forces. but authorities go gree hold dem to account?
erling haaland don follow man united and marcus rashford on twitter.
wan sign birmingham city star jude bellingham (16). hin price tag na  25m [duncan castles]
ole gunnar solskjaer still dey smile after 2-0 defeat.
roma pidgin admin wan submit proposal to management say make players dey enta field like dis evri match dis seaso 
21' skippo try cross ball but the crossing no make sense.
our future don show face belle dey totori us to announce say u-14 team go tap ball for 2019  tournament!     
you gree wit dis our list of top 5  goals for pre-season?  
we dey wish all our muslim followers and fans happy ileya! make we celebrate dis salah wit love and peace of mind
today go be di 1 6 th time wey oga boss ranieri go show face against fiorentina as coachie...
nigeria international striker ifeanyi george die at di age of 26.
follow our post-democracy day speech discussion wit special guest
solskj r:  i believe say we start well, we bin see two or three counter-attacks, but dem con change am for us because we con dey play slow game.  [bt]
njomi tchakounte: tins turn sour as deh komot deadi bodi of stabbed teacher for mortuary
british mps don reject anoda deal
solskj r talk say mctominay get knee ligament damage. wow
why na?
don announce 5 new cases of for nigeria
today na match day! we get manure to scatter for stamford bridge!
sign contract abeg
anthony martial go score today! fav this!  
wetin consign us with dem dis guys?   
ebola crisis: nigeria dey at low risk to import ebola virus now - ncdc
no wan make offer for christian eriksen this month. e wan leave premier league. [sky]
frank con gree say the quarrel wey dey between the blues and west ham no be hia, and he too get history for the two clubs: 'fans go be fans, the ginjah here for england no be hia and we know dem dey loyal to. i go jus do my job.'
na our starting eleven be dis.
two more goals dey come!
na wetin come pesin mind afta the akpako. lampard yarn say he no go buy before match, con change mind afta dis match.
na the highlight of 2019, - message from mason greenwood - repost from antonio valencia. men wey sabi     
6pm news as _officialfayfay go dey give una update of wetin don sup for this week. listen via  . area wetin dey play?
stadium announcer: "if you know say you don tear net 4  times for di lass 4  matches wey you play for your club raise your hand make we see you" zaniolo:
46' we don show again! wia parma hide those goals sef? 
draw nigeria cameroon ghana and odas go find out who go dey dia group today
money to buy food don high for your side? dis traders dey beg gofment to do sometin about di increase in price of food items wey happen since gofment close di seme border. president buhari say di closure go reduce smuggling.
ulo jessica oputa na nightclub promoter wey say she dey face discrimination becos she be woman and abuse on daily basis.
sha no disgrace me
ole:  i no dey sure about jesse but i dey hope. e no train today but we go check am on saturday. i dey worried because e dey ball fire now. e dey fit sha, and i hear say e don dey train so we dey hope.  [men]
pesin take dis lion do security guard for victoria island, lagos. wetink you tink, e mke sense abi how you check am?
afcon 2019: predict di match dem
doctors for india comot jewelleries, coins from woman belle
christensen don return as he play last ten minutes for him country. kepa still kip for spain. dat one na sure bet.
shrine who dey who dey who dey? shey you never hear ? december 7th . 2019. afrojeancarnival . come party with your favour 
di area wey bin be very big lake long long time ago na mainly salt stone full dia now.
e remain small doucoure for score but hin header fly out.
58' kante try cross enta arsenal box 18 but dia back man clear am commot.
dis morning by 7:30am, join us for facebook live  make we tok ontop di election result and how you see di mata.
james!!!!!!!! e for be goal. chai
na tottenham we get next!
don win more games (20) and na dem don get the highest number of wins for boxing day fixtures (80%) pass other premier league teams. out of all the pl teams, na newcastle don lose pass for boxing day (13) [men]
france 2019 women's world cup: janine van wyk go lead south africa compete for di first time
we go win dem today! make una believe
obasanjo, yar'dua, jonathan or buhari: who be di best presido of nigeria since 1999? today na good time to ansa dat kwesion again.
the online racist abuse of chelsea striker tammy abraham after the super cup against liverpool has been called "disgusting 
stadium announcer: "if you know say you don tear net 4  times for di lass 4  matches wey you play for your club raise y 
ole gunnar solskjaer don tell hin manchester united players say e go lose hin job if tottenham and manchester city beat united this week. (source: sun sport)
which manager is better?  for solskjaer like for guardiola  
10' ronaldo double am wit penarity for juve. 0 -2  
you too much!:  don retire from international football for naija    wit 88 caps, wetin una wan tell john mikel obi? : instagram/john mikel obi
ole:  next week eric (bailey) go dey train, tim (fosu-mensah) go dey train. paul (pogba) self go dey train with us. make we see sha." [men]
ht: 5 -0  tor sapienza leonardo spinazzola don tear net for di fess time for roma as emanuele spinozzi and patrik schick also score befor referee fire whistle for half time.
our players don show, see fresh boys!!
62' jorginho don collect mtn. ref no waste time give am.
lampard con throway tuale give kepa save for the end as ogbonge one and con yarn say e give us wetin we suppoz collect from dis match, 3pts.
21' mason wey dey go mountain of fire for scatta net with him head afta pedro loop ball give am. the bobo really dey go mountain of fire
68' jorginho don enta for kovacic.
your pidgin tori. read.
frank lampard bin yarn b4 tomoro ! you fit watch am hia:
mami  as the no1 woman wey dey rep our naija people for diaspora i dey tell you . you need to work more with nigeria online radios. because they will pass the message and the good will. nigerians in diaspora they listen to naija online radio.
samuel eto'o fils don hang him boots and na him be the last pesin and player wey scatter man utd net three times for , on 19 january 2014. we dey wish am well.
"i no go yarn una how we go play tomorrow. i go make change for all di areas for pitch, becos i know say no be di formation be di problem against atalanta." - oga paulo fonseca  
ft: burnley 0-2 manchester united. na rashford and martial wey score. we dey 5th for table, one point behind chelsea. how you see the game?
shaprapra debut! congratulobia to  as hin chop our  man of di match against sassuolo!
abdelaziz bouteflika fit resign as president of algeria on 28 april
like if you believe say wan-bissaka na the best rb for the premier league.
6' fada abraham do beta control of the ball wey dey cross for am but he no waya the shot well, as e pass post commot.
squad list players wey dey ground for dis weekend match! skippo florenzi don shake bodi wella and hin ready to tap ball again. but zaniolo no fit play for dis one becos dem suspend am.
na you sabi
marcus rashford don burst tottenham yansh, na 1-0. that hin shot na thunder, even if dem be 10 goalkeepers for that tottenham post, e go still enter.
na wan-bissaka appreciation post be this. like this!
hapi baidae to madam marina granovskaia!
16' genoa don eqwalise as pinamonti score for dem. 1 -1 
drug abuse: cocoldine and shisha plus na im dey reign for kano'
that one, na dem sabi. anyway, wetin be your arsenal vs man utd score prediction?
according to kenya parliament house rules, 'strangers' no dey welcomed for di house.
"my players get beta swagger. we all bin fight togeda and we try dey play our normal game go, even afta we chop red card." - oga paulo fonseca
fine girls dey sing oh. meet iamgoodgirlla if you hear wetin she dey yarn  you go know say finebabe dey sing. go buy her song . link in her bio. listen via  @ ogudu, lagos, nigeria
 gabriel okara na meteor for african literature  - prof chidi maduka
bin cancel erling braut h land from their mind onto say hin agent, hin papa wan collect % out of any future sale and dem dey request for buyout clause [guardian]
leader omoyele sowore go appear for court today
ufc 245: kamuru usman fight with colby covington wetin you need to know
1st: america kill iran general qassem soleimani 2nd: iran fire us troops missile as do me i do you attack 3rd: donald trump say america ready to make peace now: how you see di mata?
anthony joshua vs ruiz: heavy weight champion wey win back dia title
na tomorrow we go shade am for our online store.
win fess nah...
na wa ooo, if no be akpeyi, local man for don fall sick, mistake from our defender alg 0 nga 0 cc
18' rashford don tear our net.
anthony martial get hand for 10 goals (6 goals, 4 assists) for hin last 13 premier league starts.
billy gilmour na the wizkid wey enta for fada abraham! him dey young and dey ball. na him first profeshunal game he bin play for chelsea yestade. we go see more of am dis season.
nigeria    vs cameroon    wetin fans dey eect from di match?
dis your advice enta.
if you wan beat ole gunnar solskjaer, play 'deep block and counter'
money to buy food don high for your side? dis traders dey beg gofment to do sometin about di increase in price of food items wey happen since gofment close di seme border. president buhari say di closure go reduce smuggling.
topic: who we go blame for marcus rashford s injury? our medical staff or ole gunnar solskjaer? why you go risk player wey no dey fit when liverpool dey on sunday? discuss
breaking tori... aminu tambuwal na im win sokoto govnorship election - supreme court
if you catch your brother or sister or even your mama or papa sex offender wetin you go do? for example say di pesin dey do , traffiking or even . abeg tok true o!
nigeria president muhammadu buhari dey host ghana president nana akufo-addo for aso rock
buhari second term: 'sama any minister wey no perform red card'
when international break dey for your tv but you no fit stop to dey reason fixtures of club football for weekend
20' gud one kovacic! dat your slide be like when dey wan put ewa goyin inside bread, dey use slice the bread. na throw in, he slide the ball go.
the time don reach for united to go for poch? yes or no
see as nigerians to di news say  don return as president-elect for second term
3 days to go open for sponsorship you can support with anything 0719642324 oloyede jazal access bank th 
president buhari tear rubber comot made-in-nigeria ezugwu mrap for kaduna
happy baiday to di freekick master defender of life hot shot master aleksandar kolarov na 3  4   years today!   
: buhari dey meet nigerians in south africa today
ballers don show for olimpico!
erika lust say most of di sex wey dey online dey show one side version of porn.
 believe ole, e go turn things around.  na lie, ole no get eerience to turn anything around. plus, e relegate cardiff.
drug abuse: cocoldine and shisha plus na im dey reign for kano'
see di full video hia  secret feem show dr boniface wey unilag suspend on monday afta dem watch di video inside nigeria.
but wen grace land dem carry her strain go one brothel wey one woman (goldie) wey dey run di place tell her say she need to repay $3800, 7 times of di ticket money to india. as dem hold her passport &amp; tourist visa dey eire, grace dey trapped for delhi.
57' diaaaa fadaaaa. pedro don scatter salzburg net. chelsea dey vex for dis match.
: nigeria na us strongest partners for africa   message for
over land and sea!
 as we don lose the battle for stamford bridge, make we no lose the war for oshodi  if you like yourself, no wear united red jersey &amp; pass oshodi. you fit receive slap by mistake, dem go think say you be bournemouth fan.
dear england, no call mason greenwood for euro 2020. na how you take call walcott that year when e get sense, and e go there. when e return at arsenal, e turn mumu. so pity greenwood abeg. regards, muip
tunisia don confam second case of coronavirus
this kit!
: five times wen abubakar shekau don die
see wetin you need to sabi if you dey reason to start coffee farm and ert. coffee day
live: follow di results for di akwa ibo state govnorship election from      
na daniel james defensive stats vs. man city: hin recover 8 ball hin win 4 tackles hin block 2 crosses hin do 1 interception hin do 0 fouls na defensive winger.       
which "area"?
fulani herdsmen: 'i no dey supervise ruga settlement establisment'
oga boss ranieri: "i dey always choose players wey go tap ball for me for night befor di match. i don see beta tinz from di players - dem get confido. i go pick pipu wey be say fit play team wey dey form now, dem sabi ball &amp; dem strong kakaraka for ground."
why death of sojas for dey pain of
the purest strike imaginable...  with a in back in 2013!
forget baba mou, him too talk.
world cup: be 'favourites' for race to host 2020 under-20 's event
81' diaaaaa fadaaaaa. reece james don tear net from outside 18 box afta dey play corner.
ole no fit beat wolves.
sierra leone presido julius maada bio dey marry im wife fatima again
ole: "we hope say anthony go dey fit for the game, we no dey sure if e go fit start sha." [men]
uefa bin do ojoro for as dey change formation of the team of the year con commot our omo ope, n'golo kante from starting lineup. diaris god!
london bridge dey block sake of kasala wey dey happun now - police
smalling go wear the no. 6  jersey for ! skemp more photo as di defender visit trigoria for di fess time...  
omo, we too soft for front we no get teeth to bite anybodi.
uganda president yoweri museveni don begin six days march through di jungle.
viemens bamfo di 12 year old ghana boy wey school for house turn sensation after he get admission to enter university of ghana
you wan find out di rest? sharpaly follow di link to watch we latest episode of question till mouth pain you aka feat  watch am:
fess match of di new year... na to start di decade wella sure pass!   
how to tok to pesin wey dey reason suicide
today na leah sharibu 16 birthday. boko haram kolobi her wit oda chibok girls for 2018 but dem no release her. as civil society for follow remember her today, wetin you get to tok for di mata?
mtn $2 billion tax case against nigeria - wetin you need to know
na aaron wan-bissaka s babe be this
47' see as dem take pack willian one side for ground, collect ball from him leg dey go our 18, if no be say dem blow dia, e for be.
   update to team tori davide zappacosta bin wounjur during warm-up - so justin kluivert go start di match for .
"i neva even enta trigoria for di first time wen i see message from you say 'welcom to di family'. "and naso you dey always make me feel evriday..." skemp tributes to de rossi from teammates past and present...  
befor befor coach maurizio sarri yarn say dem bin call am taliban of .
lampard con finish with update on n'golo kante. the oga yarn say he go check ova the next 24/48 hours, but the woundjury don dey go and he dey for squad wey go play on sunday. na so e be for baba ginjah mouth.
na our last post tonight, na our player ratings ontop : de gea 5 wan-bissaka 3 maguire 3 lindelof 6 (goal) williams 3 pereira 2 fred 3 mata 1 martial 3 rashford 5 (assist) james 5 bench: shaw 1 lingard 2 ole: e no get game plan, 1.
ghana students for wuhan say den receive $500 each from govment for upkeep
cameroon don confirm number five case of coronavirus disease for di kontri.
we don set our  team! wetin you think? na only rashford dey start. make james dey bench for now
we want to partner with
di six kontries wia men and women get equal rights
yes, she dey safe! we bin tok to her for our facebook live. watch am here:
oya today na today . join us instagram live . 2pm  aka the . they host one of nigeria finest  as he go dey yarn us about him music 
90' jorginho dey enta for willian.
last year pidgin radio zero hunger . was great. i cried when i saw what some kids go through. some never even see father ch 
ashley young don leave?
65' thank god ooo! kepa catch the penarity wey parejo play. we still dey lead.
88' mount almost score but him shot go far right of the post.
john nchekwube obi mikel no dey list? the list get k-leg. him midfield give us champions league and europa league.
ole we love you but resign as coach. make you become our director of football.
   istanbul basaksehir sef don join us for group j...
world environment day 2019: pipo wey dey rent house fit still plant tree
"after the first weekend i was worried - i am still worried"   jose mourinho praises the job frank lampard has done at ch 
82'   our last sub for today... na skippo de rossi make way for  nder    daniele de rossi   cengiz under 1 -0 
frank con elain say he nid the whole squad and know say that he go use evri of him players no be just the ones wey start today as the season dey go. as he finish, he con throway tuale for him dokintas as dey helep him players recova shapaly afta dem tidy ajax.
dis na dambe - di kain boxing of hausa butchers &amp; fishermen for west africa wey don go global.
make i kukuma brush my cv. all my years of playing football manager no fit go to waste. if arsenal sack arteta, dem fit employ me. i fit assure dem one trophy next season even if na championship.
di two sabi players wey tear net for us dis night against athletic bilbao. 2  -2   athletic
choi. dis dragging no be hia.
di show dey on now! go watch oooo. plenti ontop why  change democracy day to june 12
women match fit happen before di main anthony joshua v andy ruiz own.
roma admin: a weekend without a roma match is pointless roma women admin:
which song you go take remember am? victor olaiya wey be ogbonge nigeria highlife singer don die at di age of 89 years old, im record label confam am give bbc pidgin. na im and 2baba sing di remix of baby jowo for 2013.
see fotos of thousands wey pay tribute to di late dj arafat for abidjan concert
when we reash dat bridge, we go cross am.
meet amon abraham okechukwu di special athlete wey believe say im fit become di best high jumper for di world. di 19 year old wey dem born without two complete leg dey use one leg jump.
thank you, see di correction
57' fada abraham don rush collect mtn.
e dey inside the pinshure dia
nigeria election office, inec don march break ontop anitin wey concern govnorship election for rivers state.
keep up-to-date on all the key events from the olimpico!
guys,  na the best place to work when your admin dey shine teeth, you know say na good news.
pipeline elosion: amnesty international say na police cause rivers elosion wey kill 48
70' kouame eqwalise again for genoa     3  -3  
you tam am. gud one! dis yeye luiz waka tori no dey make brain at all.
beta pipu love dzeko scatter  
lampard con yarn say mount bin collect woundjury for leg as match dey finish. oga con finish as him yarn say he go jollificate the akpako wey norwich collect with shepe in front of match of the day tonight, he go kip him eye ontop him baby monitor!
giannis antetokounmpo, the greek freak go file out against toronto raptors for eastern conference final.
we go smash gbogbo evri bodi.
 i say ah, omo no go dia, dis tin no easy, if i try am i go knack my head for ground!   japa!!! 
icc rule say dr congo bosco ntaganda dey guilty of war crimes
: how you go describe victor osimhen performance dis night? osimhen assist iwobi score di 1st goal against lesotho. osimhen give chukwueze pass to score di 2nd goal. osimhen net goal number 3. osimhen score di 4th goal.
if we no chop, you go hug transformer ni?
wetin you think about fred at united?
live from wia some pipo dey protest for lagos
ghana police detain burkina faso national who enter catholic church plus pistol
na legend!!!
52' zouma nod ball wey dey enta net afta chelsea play corner, goalie catch am.
kovacic don qualify him country for
south african rapper aka eress im pain as super eagles win bafana bafana for afcon 2019
so, so, so, sokoto state . see am ooo. update on results:
wonne afronelly wan comot pitakwa for naija    from di list of places wey dirty pass. pipo for area dey call her di  verdant of port harcourt  because of how she dey take fight plastic pollution. she be hero.
we dey hear say don shapaly swallow two goals.
sudan crisis: opposition call for nationwide protest afta dem arrest dia leaders
ole out abeg
we dey hear say real madrid wan dey monitor mason as he dey come down from mount of fire ministry. the thunder wey go faya una still dey do press up! make una ask barcelona. the water is wet.
"pour me water holy water quench dis fire " sprinklers for trigoria training ground sef wan do dia own cover of di song for  reporter...
43' callum hudson-odoi don woundjure!
president  don tok say from now on na only nigerian security printing &amp; minting company (nspmc) go dey produce and personalise all e-passports dem -
no be the ole wey we sabi? greenwood go still chop bench vs watford.
arsenal fans don dey commot from stadium afta abraham goal. no be today. dem be our wife. 'typical' arsenal. new coach, old arsenal.
you fit watch di inauguration of di 9th national assembly live for hia
time to settle this!! who would you rather have at your club?  for james maddison   fav for jack grealish
anglophone crisis: "de trauma weh e go kam di frighten me"- father humphrey mbuy
data savings tips: five ways to save your mobile data
jigi jigi from jigawa state for di latest result:
port harcourt international airport trap passengers afta air peace plane speed pass runway
80' whish kain chances we dey chop for dis half? fada abraham faya ball make e enta net.
court order johnson &amp; johnson to settle man $8bn afta dia medicine make im breast grow.
55' dzekoooo! di sabi striker fire ball wey touch ceppitelli com chop bar! na 2nd time wey our ball go chop bar be dat... 2  -0  
so you even know how many oyibo we won learn pidgin. our oga dey make ham training oyibo how to speak pidgin
35' borussia m nchengladbach don tear net as fazio put ball for hin own net. 1 -0 
kidnapping: police confam fresh kidnap along lagos/ibadan eress way
daje roma!
paul pogba na our man   
mention three fans wey dey bring joy to your timeline.
10' abraham dress ball for pulisic wey faya shot wey jus pass post with small thing for right.
man united get the finest set of female fans in africa. tacha dey rep nigeria while serwa dey rep ghana.   but betwe 
omo, see group of death.
is definitely my favourite twitter account in 2019.
nigeria goment go issue lockdown protocol as pipo dey violate 'stay at home' order.
davide zappacosta don show for rome
12 goals this season for club and now country!  with his first england goal last night!        
your head dey dia. you, go fit sabi coach ooo!
second half don start and ajax still dey show tottenham hotspur say them no come england come play.
midfielder ross barkley pour chips for the back of one taxi driver motor. the taxi driver no luk uche face, come hala am so tey him call police join. the police con follow barkley go atm, make he withdraw money pay the taxi driver. (mirror)
today go announce who among dis three go be europe best player. if na you be uefa na who yo go choose and why?
how many premier league goals you feel say marcus rashford go get when season end?
no too vex. nothing still spoil.
di gbas gbos between aka and burna boy kontinu afta di 'african giant' tok say im go show sa for concert. wetin you get to add for di mata? e neva tay wey di mata of get plenti celebs to yan dia own.
pikin wey dem born for 22 weeks of pregnancy 'go fit survive'
6' goalie save willian effort, he knack am go corner.
lionel messi na di best football player for di world. im beat van dijk and cristiano ronaldo to win di award. you feel say im deserve am?  photo: getty images
make we sha reach final
  match wey sweet pass for decade   na which match sweet pass to you dis lass years? na time to vote vote for hia  
this shirt too make sense e remain to wear am go change am for
una try die
where you tink say nigerian superstar actress x producer  wan get tattoo? find out inside our latest episode of 'question till mouth pain you' - qtmpy!
five nigerian ministers wey 'vex' pipo for buhari first term
jus ban dem.
goooooooooooooooooal!!! close shop abeg! we no sell market again! sabi striker dzeko say so!!! 1 -2 
you forget add "of life"
sheybi, make dem con see trophies
ole ontop ashley young to inter: "if i go dey honest, young don old, e be 35 and the fact say person wan give am 2 years contract, i believe say e dey good for am. we bin wan give am new contract but e no gree, last last him na good servant, captain and e win trophies."
totti don show show again for  night for kings ... no dull am!
ole:  erling haaland? i no think say e dey come manchester. i no fit talk about players from other teams self. people dey spread rumour sha.  [men]
"we suppose dey sharp for front of post and if say we lucky small tinz for gel wella. when you create like four or five chances na shame [if you no score]... 
frank con yarn say we gats dey more clinical for games, but dey hapi with how him attacking players dey behave so far. him eect goals to come from giroud, abraham and batshuayi.
oshhey at the end of the day  dey carry body come afrojeancarnival and think about it  go dey 
maial!!!!!!!!!! but na over the bar. garner pass give greenwood, e send person go message, e square am give martial, wey wipe am. na over the bar.
ole gunnar solskjaer na mumu manager.
suicide: nafdac don give deadline to remove 'killer' insecticide from nigeria markets
rapper j hus  say 'black magic' (juju) help am well-well for life
na young daniel james. see as e be like justin beiber.
see the real tori: we bin yarn say winch bite drinkwater but the sun early today yarn say drinkwater tear him ankle ligaments afta he go toast someborri girlfriend, the pesin con panelbeat am for outside manchester niteclub. danny bin drink ogogoro well well dat nite.
nnpc recruitment tie-wrapper as e pass 60,000 pipo wey write dia job exam
ok' hand sign don become hate symbol
1st - china - africa summit 2nd - russia-africa summit now - uk-africa summit see di important tins wey ghana, nigeria &amp; cameroon fit gain now.
common nutrition myths about women wey get belle.
official: alex fojticek and max taylor don join stalybridge celtic on loan. na there dem go dey till season finish
57' willian cross ball e no reash anybodi.
   kick off 1' match don start!  
we hope this season ends on a joyful note and continues into a safe and prosperous new year for you and your family. gre 
we don come back live ontop facebook and we don follow we reporter joke ulohotse wey segun adewale aka aeroland slap today wen she dey do her work, you fit watch am hia
lampard con yarn say n'golo kante dey inside the squad wey go play tomorrow's game and dey fit to play. the oga con hope say n'golo's woundjury no show again.
you go need do twitchat with  ontop underground and upcoming issues. so fast rising go fit learn wetin you think?
which attacker is better?  for mount like for rashford  
yay congratulation. you don get you 15 minutes of fame.
7' diaaaaa fadaaaaa! batsman don scatter net. 2 kondo now.
dear ole, bench lingard, put pogba. this evil e don do, dey enough.
this is what frank had to say after we booked our place in the  last-16!
lampard con yarn say loftus-cheek neva ready as he dey woundjured. pulisic dey out for few weeks with tendon woundjury wey he suffer for inside training. alonso dey improve but no go dey ready for tomoro.
akwa ibom state elections: all di pipo wey dey contest to be govnor
emenalo carry interview give telegraph. him yarn inside say e get one manager wey bin yarn dust give abramovich say make he no spend money again 4 our academy. "the manager even prepare am as project, carry am come yarn say we no nid the academy." who be dis manager sef?
see oda prince &amp; princess wey don lose dia royal titles. wetin harry and meghan dey go through now, many oda royals don see dis kain tin before.
second half done start, first sub for wolves, as traore replace doherty. wolves 0 manchester united 1.
our saturday mood: relax wit yoga       evribodi: how na? bbc pidgin: oya hear from popular naija actress x presenter  + yoga trainer  on yoga fit epp evribodi coole bodi. no tok say i do anytin for una
nigeria president muhammadu buhari eid-el-kabir message
headies 2019 award: who you tink say go shine well well dis night? follow di hia
like this, if you be man united fan! we gats appreciate our boys, dem dey ball.
join us by 12 noon wen  go arrange special inauguration day live to discuss di way forward for nigeria as di kontri dey look forward to di second term of buhari administration; hosted by  wit ogbonge guest
slave trade: glasgow university wan pay back donation moni
from how supreme court declare hope uzodinma imo govnor, wike wey look king finish say im cap resemble usman dan fodio, to hanan buhari wey cari presidential jet go snap foto, dis na we new episode of wetin trending.
adewura bello: 26 year old young lady death dey make nigerians para for social media
two pesins don die for gbege wey happen for akinima, ahoada west local goment inside rivers state.
reece james don sign to stay for reash 2025.
paul pogba dey say hello before e do surgery for hin knee this morning. we wan wish am successful surgery.
squad wey wan face manchester city: spanish winsh, romero, agbalagba, issakaba, dalo dalo, maggi, jones, vic o, shaw, awilo, matic, pastor fred, pereira, lingo, gomes, chong, juan ikeji, james, martial, ji masun, rashidi [men]
abuja raid: amnesty international say to harass women dey unlawful
obasanjo, yar'dua, jonathan or buhari: who be di best presido of nigeria since 1999? today na good time to ansa dat kwesion again.
in oda news make we remind una of di quote wey mama burna drop for di  -  make evri black pesin rememba say dem be africans before dem become anybodi .  - best international act
 di place wey we dey go dig far, and e dey very risky.' one of di women wey dey di pottery center for , nigeria capital follow share how di women for di community dey empower demsef as dem dey keep di tradition of clay pots alive.
shiites leader ibrahim el-zakzaky don get anoda bail from nigerian court
this ref na liverpool fan
live: kano state still be 'kardashian'? follow di results from  here
di sound of dat final whistle go too sweet now o ref, how far?
lingard ontop rashford:  e dey try wella and e no proud, na humble guy. e dey work hard and e dey show for matches. e still be pikin, just 22 but e dey ball fire. 
bad roads make nigerians provoke for fashola
. tok say:  na di tradition of di legislature to give privilege to members and former members and e must continue. 
pep guardiola dey bring rocket launcher to knife battle.
na our starting xi for be dis! daje!   
 we accept $3,500 to marry our 5 year-old daughter to fit pay for our son medical treatment. 
80' na 10 minutes remain inside dis one. we still fit see more goals so? 1-0
as the rape debate rages, bbc pidgin brings you views of celebrities on rape and consent. watch and retweet.
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again o with  on top pidgin radio. and the ogbonge songs wey enter our top ten gospel songs of the week be.... 10. aka by 
nigerian christians no dey back down at all even wit di coronavirus palava. you follow go church online today?
govnor ganduje say na armed robbers tiff n6.8m wey vanish for kano zoo
frank yarn say belle sweet am for the rezot afta we go down 3-1 down for half-time but inside him mind hin feel say we still dey game, even when ajax score dia 4th goal. him feel say we slack and bad luck naim cost us goals for first half.
37' afta some passes, willian knack him own to no bodi.
how you reason dis mikel mata? former nigeria captain john mikel obi don thank fans for dia support afta im end im contract with turkish club trabzonspor. mikel raise concern say di turkish super league still dey go on even as who announce say di virus don dey pandemic.
na suspicion make pipo reject ruga - dele momodu
rivers governorship tribunal: court troway aac petition against wike
na only  (13) dun score more goals than mason greenwood (6) ontop all competitions for manchester united this season. see pikin abeggg!!
chai! why dem dey do christian pulisic like dis na? the bobo jus dey cry afta dem commot from the match btw usa and canada for teknikwal reasons. canada even tidy usa 2-0 for the first time since 1985. lampard abeg save our captain america career!
forget as e be. prayer na the key. watch as  and him team pray before dey go on stage last night. superstar prayer. listen via
jose mourinho don return back at old trafford
breaking news: harry maguire don tear hin hip muscle and e go dey out for sometime. [telegraph]
minimum wage in nigeria: trade union threaten fresh strike as muhammadu buhari order immediate payment of n30k to junior civil servants
35' rashford tear our net again but ref no gree. na still one kondo.
work.'
dear ole, we get mad love for you but if you start phil jones tonight. we go scream &amp; nobody go save you! regards, muip
remove pereira!!!!!! na horrible player
based on logistics and as e be say today na friday, we get question for una...
ole gunnar solskjaer dey smile &amp; laugh after the 3-1 defeat to man city. wow
lampard yarn say our back go sleep naim make southampton score dia goal and dis dey show say the team no be finished article. we gats improve our back.
out of 34% of nigerians wey dey use condom, only 28% dey use an always.
wetin you think about manchester city title race dis season? newcastle equalise two time times to stop di defending champions for premier league
di tournament suppose happun from 12 june-12 july dis year.
some africa leaders don dey praise president buhari for dis decision. how you sef see dis announcement?
na the premier league table without var. man united for be 7th
mckenna no wan listen to ole gunnar solskjaer again. e don tire
i dey com.
90' kepa play rubbish con put tomori unda tension but god save am say him rush catch the ball as lille striker wan shoot.
god go give us 3 points, we don pray
afcon 2019: madagascar president knight di team sake of dia performance
greenwood na our best finisher but e dey wing, rashford &amp; martial dey strike. why??
we dey yan sports with fiona, today we dey look di female world cup 2019
finally dem don spot roma pidgin admin
when we sign haaland, make e be our main st....then greenwood go be bench striker. make rashford &amp; martial fight for lw.
romero no injure for the accident and e take part in training with the team this morning. [bbc] praise god!
solskj r:  e pain us say we no get 3 points. we no sabi as we go take win self. we bin worry dem sha, if say person for win today, e for be us.  [sky]
4  sabi players dey for italo   squad alessandro florenzi bryan cristante nicolo zaniolo stephan el shaarawy dem go hear am!!!   
o boi, we dey traffic. if you dey watch the match, reply us with wetin dey happen o (in pidgin) we go  the ones wey make sense
make we borrow dis your pinshure
america don change dia us visa rule to deny pregnant women wey dey plan to go dia to born so dat dia pikin go be american citizen. see oda kontries wey you fit become citizen by birth
kwankwasiyya group deny say dem 'attack' minister of communications isa pantami for kano.
frank lampard yarn say premier league na wetin e be, no game dey easy, him say him be amaka now and the rezot no shock am. he con add say afta the ogbonge game for midweek, he gats freshen the team and no be say quality to win am no dey, but we jus be legbere.
inconclusive don show face for edo house of assembly election
24' manu don convert penarity afta alonso mess up for back.
benue state govnor samuel ioraer ortom bin appear for supreme court on monday to know im fate but suddenly case adjourn - dis na wetin cause am.
as di mata be now, see 5 tins wey you fit do to reduce risk of coronavirus infection . .
wow .... thank you very much. as you dey listen we dey happy to know say you dey listen to the radio. we go follow you now. we dey follow all our listeners.. you correct. .
ghana health officials warn against 'contaminated' imported gizzard
di kain cuteness wey full dis photo ehn...
au don give sudan military final warning
lisa li na blogger with 1.1 million followers wey pipo sabi for her fine-fine travel, party and oda foto of adventures. but one video go viral wey show how with dirty, rotten food and dog poo-poo.
egypt former president mohammed morsi don die for court
why pipo for overseas see friday the 13th as bad-luck day
wetin we think about erling haaland to :   e get sense, e sabi score goals   since hin price tag na  20m, na good value for money.   e dey add squad depth but no be the player wey we need right now. ole get plan but we no dey see am.
90' david james enta for hudson-odoi.
man united don win only one of the 12 pl games wey dem get pass 50% ball possession this season. wow
broiler chicken dey cause ?  -19  don advise pipo for public make dem no panic for di rumour wey say na broiler chicken dey spread coronavirus. dis na wetin you suppose sabi about di tori wey dey fly upandan
e dey break waist! gud one
we move. ahead, ahead!
a scudetto winner with in 2001 - a big happy birthday to 'the wall' walter samuel!   
ogbonge music stars wey fade comeback again
gooooooooooooal! pelle pelle don tear net, for di 2nd time dis night, wit penarity. 2-kondo now! 0 -2 
alexis sanchez fit become inter milan player in the coming days as the deal done nearly comlete.
oh my gosh . leyi mi we go get money oh. we no fit hide our feelings. after the interview w  omo this song na jam . x  leyi mi. go download ham. stream. buy. @ ogudu, lagos, 
make ole return to molde, and make e take pereira with am
fisherman catch fish wey cost reach n1billion, throway am back inside water
my god lack of communication nearly cause wahala for defence.
una try yestade. yestade no be our day but our day dey come.
we hope say e go set up well against man city. we gats beat them!
we wan appreciate your time for this build up. enjoy the game. hopefully, we go win.
naira marley appear for court, plead not guilty to efcc
uk police still dey kweshon di driver of di cold room lorry wey carry 39 deadi bodi for essex.
borrow for borrow abi borno for borno. see di latest here:
all na one love.
ft: lille 1 vs 2. abraham and willian scatter lille net. tomori na boss for back. zouma don improve. willian try too even though him network dey come and go. kepa fumble too much. lampard collect 1st champions league win.
na pogba when bruno fernandes sign.
women wey dey use dangerous 'skin-lightening products' dey risk dia health'
and di igbo version of  covid-19 in 60 seconds  by - black skin fit protect you from coronavirus?
garba shehu gbas gbos with femi falana ontop buhari 'third term plan'
una welcome to we live tweeting of bbc pidgin  of di ministerial nominees. you fit watch am here:
naira marley new song 'soapy' dey make pipo tok
wetin we see for internet - books wey di former emir of kano state,    don vamoose. : abubakar sadiq kurbe/twitter wetin go be di future for sanusi lamido sanusi:
so far, evritin senge menge. but wetin cause di fire???
"we bin know say e go hard us small as we dey tap ball wit team wey don start pre-season tey tey befor us as french league dey start next sunday so. di match bin make sense for us."
hapi baidae to you!
pedro dis your jersey na bae
marcus rashford don improve this season.
rivers state governorship candidates
wetin we hear? we bin wan hear anoda sardines and trawler yarns but no be him we hear. chai, old age don come.
hmmm. you feel say your vat no dey epp di kontri achieve tins at all?
na carabao cup semi-final first leg - manchester united vs manchester city - tuesday 7th january 2020, 20:00 gmt second leg - manchester city vs manchester united - wednesday 29th january 2020, 19:45 gmt
police don gbab wikileaks co-founder julian assange for london
for chelsea fans wey wan join our whatsapp group. na the link be this  join fast o.. e go soon full
three patients die afta pakistan lawyers and doctors face each oda.
gomezz!!!!! but their defence clear hin shot.
oya in case you no fit make am to church&gt;&gt; no worry we cover you with us via  or dl the app for play store as we go play you uplifting na just 1hr n
our beta thoughts and mind dey wit everybody wey di terrorist attack for christchurch, new zealand affect.
how abuja taskforce arrest women say dem wey wear 'skimpy clothes dey waka-waka'
as roma pidgin admin dey com tweet somtin wey sweet about di club but sassuolo tear net     4 -1 
dat bakayoko pass na bluetooth!
dem dey play "killin dem" by  x  for inside stadium?  
faith. believe. fight. we die there!!!
ole: "mourinho dey return? people go hail am, na how our fans take be. e bin win trophies for here so e deserve am. e sure me say fans, staff and the club go welcome am well."
mohamed salah double goal give di reds win over watford. di liverpool star react afta di game.
grealish x maddison na our wishlist for man united.
una good morning! our proverb for today dey come from nkwocha henry. how you see am?
like you be top man united fan
"my son regret im action"- abdulmutallab papa see di full video hia
bbc news want state clearly say dis story no be true, so make everyone ignore as ghana no record any case of coronavirus.
"me too be victim of sexual harassment during my university days" :  na di wife of govnor  for south west nigeria
nigeria govnors forum say salary adjustment go depend on di state money
nigeria goment go give 10% discount if your ship land for delta, rivers and calabar ports
i dey tell you if we get like 5photocopy of  for the music industry the industry go make more more sense. but if e no be mr eazi e no go easy. shey you code.
you fit guess wia you fit watch di full episode?
wetin you think about man united this season? (talk true)
when jose mourinho be united manager, almost everybody (especially the class of 92) bin dey trigger am even when e win games by 1-0. but ole gunnar solskjaer no fit take ordinary rvp criticism. if say e receive dat kind jose s bashing, e for dey cry.
oya oooooo follow live election update of di nigeria    2019 general elections. as  dey tok am, we dey update am link:
43' willian na wetin naa? see pass wey dey give am but him first touch mess am up.
we re talking it up notch tonight- come and vibe with the talented  music. food. culture. exc 
solskjaer:  paul pogba no go leave in january.  [bbc]
bruno fernandes dey disturb sporting to sell am to and e don refuse to play against benfica [
places like many parts of ikoyi, victoria island and oworoshoki dey flood and still fit flood more
all of us for dey celebrate wit all our muslim fans and followers for dis new hijri year.
watford don get penalty. e fit be 2-0 soon.
how de ghanaian 'kente' cloth come turn iconic symbol of black race? check di full tori and video hia
dis one go happen on sunday. make una try show. na our own!
president buhari dey travel go uk for 10 days private waka
nobodi don find cure to disease wey just show' na wetin chikwe ihekweazu, di oga  tell us. im say na new virus and im don assure naija pipo say once cure dey ground, na dia agency go be di first to distribute am.
baba ginjah don show for him press conference. him start with yarns onto how players wey stay back for cobham ova the international break take work and rest.
90' batshuayi faya shot but e hit one crystal palace leg go corner afta willian finish work for far right con pass give kante wey throw pass give batshuayi wey dey middle of 18 box.
liberia, nigeria, make top ten kontris wey like to dey epp strangers according to sabi pipo world giving index.
justin trudeau liberal party win but dem lose majority for di canada election.
wetin you think about andreas pereira?
fire jam by  titled girl.go get yours.
highlights check out all di goals &amp; highlight for our away win for verona on sunday!  
today cameroon di lock horn wit canada for first ever game for di
23' willian dey ginjah for dis match but he jus waste ball now as he no gree pass give any bodi ball, the ball don go throwin. wetin dey pain hia na emerson drive from back go front con give am ball wey he waste.
na victor lindel f game by numbers vs. wolves: e win 100% tackles e get 91% pass accuracy e get 3 clearances e make 3 blocks e concede 0 goals   
we bin even write tori on dis match.
we dey wish beta draw!
we wan wish our able maami all d beta things of life as she mark her baiday 2day. we know say baiday na once in a year, but we pray say make baba god bless am and her family front and back all d days of her life. congratulations ma cc
we go do am. e sweet die.
police gbab man wey wan strangle one woman wit towel inside one hotel for
27 year old patrick day die for hospital four days afta im suffer brain injury for charles conwell fight
7'   saveeeeeeee! lukaku bin see di fess chance to score for di match but goalie keeper mirante fly wella to take save am! 0 -0 
 my story no be only love story. na about legacy . said jammal na contractor wey start to dey build im aeroplane house since 1999. di labour of love na for im wife liza wey like to travel.  wey be sami pikin follow tok im own onto di house mata.
daniel james gats drop to bench, make greenwood enter.
who be dat? no forget to share o
maurizio sarri: juventus don appoint chelsea manager
zaniolo na cloth?
we don concede goals this season sha. na wa
no be to tok your own for di mata?
if you fit wake up as one man united player for a day, who you go pick? and why?
mctominay na midfield general fred na new signing this week rashford at lw, na beast james na warrior, e no dey tire wa 
ghana police confirm say kidnapped takoradi girls die
cashless policy: wetin kontri pipo dey tok about di withdrawal charges central bank of nigeria introduce &amp; wetin e mean
20' e remain small make burnley striker capitalize on rudiger mistake but goalie rush out kick the ball commot.
manchester united dey target jack grealish, james maddison and jadon sancho in january. [telegraph]
unpopular opinion: man utd no go dey concede from setpiece if maguire partner chris smalling.  
batshuayi no play but he dey game!
this na another champion league coverage, on top pidgin radio
: nigeria health minister osagie emmanuel ehanire on friday mornig brief tori pipo ontop di first case of covid-19 disease for nigeria. watch di briefing here
liverpool vs arsenal match, arsenal fans don tire for emery
a for anambra...dia result don enta. why use calculator, check di result here:
port harcourt hotel killings: police claim say suspect don confess to kill 15 girls
guess who carry body come studio. with na the super him self oyinsauzy we don play this song to say. lyrically we dey sing ham. thanks for coming in case you miss tunein 6pm today listen via 
if ole no beat villa, make e step aside.
tear rubber season!  dia hear well well! daje!
tune in make you listen to unlimited gbedu listen via  . 100% playing naija music.
marcus rashford get hand for 13 direct goals (10 goals, 3 assists) for hin last 12 games in all competitions
merry christmas we jingled all the way. have an epic one     
man united women dey fine    
you yarn well. abraham don relax and to score don hard for am. small small naim pulisic go try collect him starting shirt, make he jus dey work. giroud... make him go make young boiz see ball play but if him stay, e gud for bench.
happy baiday, mazi
kano shooter use pump action gun fire pipo during horse race
am telling my children, this was sir alex ferguson
you get am? na di goal wey no dey dia be dis...
dey huzzle dey go our man.
the improvement gats start with you.
dash am red card players dey show support for di campaign wey dey against domestic violence.
air peace volunteer to carry nigerians wey wan comot south africa for free
ole:  marcus today, na the first time e be captain. for mason &amp; williams, na their biggest game so far. we wan give them chance today.  [mutv]
yesterday don pass but we still dey celebrate and all di women evriwia.
nigeria secret police dss say nobody show to collect activist omoyele sowore, deji adeyanju volunteer
today go mark the 4000th united game where player wey graduate from our academy, go dey take part in first team matchday squad. na the man united way  
why red wine dey good for your belle
victor lindel f na the only fit centre-back for manchester united.
"i don dey do mai ruwa (water seller) for 12 years..." today na and we dey look di kain way dis water sellers dey try epp pipo get water.
this season, man united don lose against-   crystal palace   west ham   newcastle   bournemouth   watford man united don draw against-   southampton   everton   sheffield united   wolves   aston villa no excuse for ole, e no be good manager.
 for burn ma house na for stop me or elections? - mayor for kumbo
 una try, but make una no dey drop points against small teams abeg, make dem no sack me.  na wetin ole dey tell martial &amp; lindelof
nigerian army rescue 13 farmers from kidnappers hand
dis week, na orishirishi full ground. from prisoner wey scam pipo of $1million dollars to man wey dey drag election to be woman leader. na hia you hear am, dis na . inside life, you sef follow share which tori wey touch you dis week.
even us hia, the thing dey worry us too. but make we no talk too much.
merry christmas from everyone at chelsea football club!
1 3  goals in all competitions our top goalscorer this season but which was annamaria serturini's favourite strike?   
justin kluivert invite ogbonge hip-hop photographer  wey com from new york, enta hin house as part of one shikini documentary wey  do for watch di full video for hia
na like dis ucl table be afta match.
how ekiti state govnor kayode fayemi, win chairman election for nigeria govnors forum
today na matchday!   borussia monchengladbach  borussia-park   9pm (naija time)
anthony joshua collect back all im heavyweight world titles
one report tok say kano na di most polluted city for di whole of africa and di pollution reach 53.4% inside 100%.
uk don tok for dia new immigration law say for nigerians to enta dia kontri, dem go need write ielts. see di oda options wey dey.
sights and scenes from lagos, nigeria. as flooding still dey cause kasala up and down, we dey ask say goment don do wella to prepare for dis mata?
squad list squad wey dey ground for tomorrow match against napoli. 1 9  sabi players wey dey shaprapra!
before, we think say you get sense. now we know say you be mumu. commot for hia make we see road.
if de gea come naija, i go buy am shayo
tori be say dem don call off di strike. abeg check weda you don get light for your area.
katsina death penalty: 'death sentence law for kidnapping and cattle rustling, no follow'
breaking news: the bruno fernandes transfer go dey completed today. deal na  65m. [via: parmigiano reggiano]
data savings tips: five ways to save your mobile data
roma all the way!
he go miss next match against crystal palace.
jaguda pipo don burn election materials for mbalom ward for benue state.
nigeria don reduce visa fee for americans
honorable bin dey part of  from 1999 to 2003 and e currently dey serve.
the bobo na baller. all the pipu wey dey make noise about am lass season no siddon luk the bobo game wella; him dey ball.
i am excited, the documentary, sweet, sweet codeine has just landed me my first international emmy awards nomination/m 
reposted from  - oya this na the new gbedu wey dey trend for we radio this week by  x h_cahse 
16' fada abraham enta offside, linesman raise flag.
alright
no disgrace me
26' var bin dash cagliari penarity and joao pedro score am.
people wey dey warm bench: kovar, mengi, taylor, galbraith, puigmal, mellor, ramazani.
shey lingard dun dey find hin form back abi hin dun resume yahoo cos i still dey confused, baba just come con dey use tottenham defense play 2 odds
abeg click for the link wey dey hia to vote for mason tony mount, england, , make him win golden boi award
netflix 'reactivate' pipo accounts without permission
l-a-g-o-s! una result don drop!!! see am here:
leader of di revolution now protest omoyele sowore go remain for detention.
god no go shame us    can i get an amen
itonyo matilda na final year law student wey dey in good standing and go soon graduate
see some interesting letters we see nigeria pipo dey write to dia ex today for social media alias if you sef get chance to write letter to your ex,wetin you go write?
sabi player edin dzeko throway beta pass give cengiz  nder &amp; di winger no dull am at all as hin shake net wit beta finish.  
we no dey yarn weda na him fault or no be him fault. why be say na him devil use work today?
rashida tlaib and ilhan omar: who be di two us congresswomen and why dem deny dem to enta israel?
oya good morning see as listners dey comment for the no1 in town "ododo" promote your song with us make the world hear you.
we don set our team for gw23 in  this league na die next season, na n700,000 dey up for grabs!  
oya make we end the debate:  for ole in like for
police gbab suspects wey tiff 1000 cows, kill owner for kano.
paul pogba bin no travel with the squad to arsenal. e go miss the game. [men]
pogba no dey the squad to face burnley because e bin play our last two matches and 48 hours dey too soon to play again [men]
54'    bologna don eqwalise as sansone score wit penarity. 1 -1 
frank lampard is loving life as chelsea manager! the delighted blues boss is so proud of his young team's performanc 
we dey hapi for dis one. yestade no favor us.
kano censorship board bin arrest top northern movie director sanusi oscar ontop music video dem say 'break law.'
di cryptoqueen wey scam di world, come disappear.
as transfer window don open, which players you go like make man utd sign this january?
juventus director fabio paratici talk say e no fit sell emre can or adrien rabiot this january. (source: goal)
omo, na we and bayern munich shook leg for one trouser oooo! e go bloody!
no dulling ! gbagamgbagamgbagam read dis tips before black friday and thank us later.  '
according to ncdc, two of di new cases for nigeria na from pipo wey just dey come back from uk.
the mastering talent conference is an intensive training, mentoring opportunities, question and answer time, panel discussions designed for the artist, artist managers, digital distribution agents, licencing 
nigeria 2-0 south korea: asisat oshala score as super falcons win dia first match for world cup
sir alex na legend
no defender for europe top five leagues get goals reach aleksandar kolarov dis year. di sabi defender don tear net 5  time for 2019 and e still dey count...  
zimbabwe first post-independence leader obituary
on saturday, we get norwich to tidy!
shey na the same rashford wey we know be this??
man united target erling haaland don sign for borussia dortmund. wow
no give up at all at all no time to check time!
na stamford bridge, african branch
na inter milan, sir.
person tell me say arsenal fans no dey ever get sense. before i think say na lie, but you don prove the guy right.
why pidgin language dey grow fast-fast? oyibo dem dey study di language and dey plan beta future for am sake of say dem believe say soon, di language go grow pass oda languages for africa. see di full tori hia
nigeria goment say dem don hear ghana tok ontop di border closure mata.
man united be lion against big teams, but dem rat against small teams. wow
the winner for gw21 in muip fpl is  with 83 points. his team name is sagachristos fc. he has been credited wit 
why i never form cabinet - gov wike
"wia roma admin dey since nah? hin don gas out wit all those tweets ni?" *when roma admin show face again for *
ukrainian passenger plane wey carry 180 pipo don crash for iran
audio mack and free download site wetin na the same thing?
niger president say 'misreading of islam' dey cause high birth rate
di presidential result from ebonyi state as inec declare am. check results from oda states here:
mikel when he dey whine robben make he cool down play rubbish as he wan play the penarity.
na who get di prediction for lagos result? raise you hand see di update election result:
him na coach alredi.
fg go put soldiers for highway-osinbajo
oil bunkering: army say dem kill main suspect for ogoni
na azpilicueta do the cross. hope you don dey alright now?
afcon 2019: di big names wey dey play for day eight of di tournament
frank lampard don show for him press conference.
abi na akpos from delta be roma pidgin admin?   correct warri pikin wey dey chop pidgin for mouth like banga soup and fufu...
why santa claus dey always wear red and white.
david lyon: five takeaways from supreme court judgement wey cancel di apc governorship candidate victory
time still dey for you to ask your qweshuns for smalling!
we go beat them today!
nigeria inspector general of police don draw ear give officers say make dem behave like  human being'.
are you a chelsea fan? join the official chelsea supporters club in nigeria to enjoy access to the club's digital benefi 
na callum hudson-odoi be dat small pikin wey samuel eto'o go draw him hands. now him don be big boi for chelsea.
dear naija babes, abeg una for teach me naija pidgin! edey unique! signed, una bae
wen a champ  anthony joshua  meet di leader of im papa land    for abroad  . . . . :
osshey jayhemkay11 mami came through with her queen  missojulogeworld2018  see mami  
joe and enkay don comot house
my client is looking stunning here on her photoshoot thanks for trusting rihanbeauty make-up and gele.... what's app:-+2348 
some pipo dey ask say wetin  do as di minister of transport?
to mark world breastfeeding week, some advocates dey call for special banks to preserve milk for pikin.
nigeria police don cancel 12 hour shift for officers
today na match day and we get pesin to knack akpako!
immigration wan introduce new visa for pipo abroad wey wan retire for nigeria
we don find out afta medical test say diego perotti don get thigh wounjur. no shakement, diego, we go jam for field again soon!
solskj r talk say e no go allow players to leave man utd this month if dem no sign anybody, make we dey see sha. still dey negotiate with sporting for bruno fernandes. [james robson, standard]
patient dey undergo test for ebola for sweden hospital
sporting dey ask for  64m for bruno fernandes but manchester united no gree, dem wan pay  50m plus  10m as jara. both clubs still dey talk. (source: daily mail)
president biya send sorry message to pipo ontop bafoussam landslide wey die bodi dem reach 42
four legends didier drogba, george weah, samuel eto'o and michael essien make am for the list of africa's best xi wey the sun for uk bring out.
men wey sabi!
na you try pass
see chance wey many followers miss. something we bin use wan bless dia lives. thank you as you believe in us.
lampard con throway tuale for michy batshuayi as him dey maintain him lane wella dis season and con paint him goal as the time wey chelsea see road for the game.
like say una dey reply before?
na inter milan.
di final batch don swear dia oath of office inside di  administration. dem be: saleh mamman abubakar aliyu sadiya umar farouk
pedro sweet goal.
time don almost reach!   una ready?
inside liife - di oda day na runsewe against bobrisky, today na court against runsewe. abuja court don sentence go prison olusegun runsewe, di director general of di national council for arts and culture (ncac), until im change im ways.
first half don finish and the match still dey goalless manchester city 0 leicester 0
maguire fling ball from oshodi under bridge to martial for ojuelegba, e do skill, one wolves guy turn mumu, mata make run, martial give am through ball. their keeper rush am, e do like naija police, mata give 50 naira. na goal!
proudly nigeria  una too much . what of a partnership with no1 leading online radio . how e go be. where make we shoot ham put? dm or email. 100% playing nigeria music . 100% for the culture. listen via
pope francis welcome christmas with tok say god love everybody - "even di worst pesin".
how una see dis wey put against bayern munich? no be silifia pains naim we enta so? with how we dey play now, shey hope dey? make e no end in tears for us, god abeg!
dem don nominate hon ahmed idris wase and dem don second am to be di deputy speaker and him don accept.
chris smalling don gree join as roma on permanent deal. hin price tag na only  15m [gds] wow
beta pipo, e don be! all una faves from don show for . drop una questions as we go dey live for we faceboo page by 2:25pm!!!!
ekpang nkukwo na very important food for di efik pipo of cross river state, south-south nigeria. check di full tori hia
russian man shoot five pipo dead say dem dey 'make noise' for im domot
29' willian dey faya shot, no dey pass goalie ball.
lampard yarn say to get winning mentality dey come when players dey work hard togeda for the training ground, and if we win tomoro e go helep add to am.
festus adedayo no get regrets say senate president no appoint am because im yab buhari
dey prepare to table  50m + jara for lyon s moussa dembele [footmercato,
bbc pidgin minute
khafi don waka
una don see wetin dey pinned for us presido trump twitter handle as dey trend?
try watch dis small film make you know who frank lampard be, sense dey
nigeria 0-1 france match win make pipo feel say super falcons deserve more
you go need read di tori o
today na match day and we get pesin to knack  for dis !
good morning still on the mata ...  don carry body come studio w  he speak him mind about the killings wey dey shele. say we need join hands together. one love na him we need . go download 
upstairs house na like gold, sotay, e dey very common to see price difference between house wey dey upstairs and di one wey dey downstairs even if di two apartments get exactly di same tins inside.
na gabigol be dis oooo! incase you neva see am play. he even play against super eagles for brazil, he chop chances no be small for dat match. but maybe na him bad day be dat. the bobo dey on fire.
jesse lingard +  30m to aston villa for jack grealish. you go do am? yes or no
di final judgement, watch di live hia
garner &amp; matic dey start! senior men.
posted withrepost    oya this na the new gbedu wey dey trend for we radio this week unleash by  x babl 
4' chai , afta dem play the corner finish, fada abraham faya one beta shot wey wan break the left post. omo, see miss, e for be one kondo now. no be wetin you and mount discus befor match be dis. be guided ma boi.
meet tanitoluwa adewumi di 8-year-old nigerian refugee wey turn chess champion for new york
make e for no cause quarrel, roma pidgin admin just steadily &amp; jejely dey blast all songs from wizkid &amp; davido one after 
sign language sweet pass to tok'  language day
person wey just dey enter match, e go do yama yama. you wan sell match????
na how man utd fans mood take be this morning.
solskjaer: "klopp talk say we too dey defend when we face am? so make we allow make e score because we no get work? if e like, make e frustrate, na hin problem. e show say my boys dey try."
lawyers, mps no gree but goment force bill for parliament e throat
minimum wage: nlc, tuc give goment oct 16 deadline to pay
which one be true?
6' totori football from di main man from turkey    hin carry ball run enta box, enta two defenders like man wey no nid tol gate money com fire beta shot enta net! 1 -0 
employ 350,000 youth for public sector in two years - veep bawumia
we no get plan to search visitors pant - kano prisons
everyone  would like to wish all  fans and the wider footballing community a merry christmas and ha 
today na , so we dey encourage our followers make dem spray love for football twitter. oya, reply &amp;  
as at dis morning na like dat e remain for source, e neva change:
skemp all di highlights &amp; goals for ...  
the thing weak us. a whole tammy.
solskjaer give young contract extension and young tear the paper.
brazil vs argentina: messi magic no work as dem lose 2-0 for copa semi-final
una good morning, pidgin radio sports fan, n transfer mata we want sama una this morning as e dey hot. psg don talk say ajax captain de ligt go sign for the club this week, that one mean say, barcelona no go fit sign the player again
why goment dey close down 'witchcraft centres' for kano
we go show dem shege!
happy baiday to man wey sabi  as hin turn 3 3  today! striker wey get too much sense! more goals to your boot o!   
our babes una dey do well. una no dey luk uche face.
miyetti allah oga say 'pipo wey dey against herdsmen, na which planet dem want make dem go'
kanye west wan take im sunday service go play for coachella - but wetin e be?
menzgold announce document validation for payments
puff-puff and jazz (beans) beignets-haricots, bh, na beta chop for cameroon   . tell we wusai you di  chop yah moo  your own puff-puff and beans  
christen eriksen na good player but e no suit the united system. but we go manage am, e better pass lingard &amp; pereira.
   kick off match don start for olimpico!
: nigeria na us strongest partners for africa   message for
ethiopian airlines crash: china, ethiopia don match break for boeing 737 max 8 aircraft afta sunday crash
gomes, dalot and chong dey the squad at molineux [men]
na wa ooo, e be like say liverpool go win this champions league, that early goal really spoil market for tottenham hotspur . still 1-0
gbagam! gbagam!! gbagam!!! christians, atheists dey listen kanye jesus is king new album - see wetin you suppose know about di 11-track songs
that 31-pass goal at southampton last season...
s bus dey more than 15 minutes late to molineux [men]
why kaffy &amp; oda nigerian celebs dey yab naira marley soapy dance
oya make una get ready . follow person wey know road . "mastering talent conference" come learn .  go yarn about multiple rights in recording contact" 16th of september 2019 . click link make you register.
el-zakzaky lawyer too don tok ontop the bail and di conditions wey court grant am today.
happy baiday to one of di most ogbonge defenders for football, cafu     di world cup and serie a title winner for don turn 4 9  today!
eric bailly fit play today vs liverpool after e play behind closed doors on tuesday night. [bbc]
  sub our lass sub - nikola kalinic enta for perotti! 1-2
buhari don advice muslims say make dem follow prophet muhammad teaching
frederico varandas (sporting president) and hugo viana (sporting director) dey office. dem dey discuss with united about bruno fernandes [record]
amnesty international want buhari to end death sentence for nigeria
winner, warrior, woman!
official: harry maguire don become full-time man united captain. ole no get sense. when this guy come???
we say make we drop dis one hia for all of una wey dey follow us. una love and trust no be hia. we love una too and ver 
nigeria police arrest musician for song wey yab govnor ganduje
match dkn start for ferrara! oya, roma! make we kpuf dem!!! [wit
you know say he jus dey come back for achilles woundjury. e no get plenti players wey dey come from dat woundjury dey play well.
32' willian throw pass give abraham but he no fit reash am.
el shaprapra no get joy at all di way wey hin dey delete defenders no be hia!
conua di new union wey pull out of asuu wan do tins right, put students first
burna boy na apple music up next artist
good morning yard pipo! proverb of di day don land from camarudin ic. wia ya own?
singers wey don use spirit tok about in di past.
ladies and gentlemen, aaron wan-bissaka don get assist o. thank you lord.
na how man united fans take be tonight. gbe body e!
twitter wan begin shutdown accounts wey no active
christensen bin woundjure for dis match. dis intl break don show us pepper.
: south africa president ramaphosa don apologise to nigeria president buhari
when jack grealish dey leave old trafford after match vs villa, ole gunnar solskjaer blow am kiss. [men]
kwesi nyantakyi, ghana fa boss chop fraud charge, court whack am plus ghc1m bail
chai! man na still baller !!! totti head still dey dia to dey locate anybodi wit pass, even if di pesin dey inside rabbit hole (
paul kagame: oyibo get 'human right superiority complex'
greenwood don score hin first three premier league goals 4x faster than alexis s nchez do at . e also get 0.8 average goals per game for europa league [ccn]
ole ontop david mistake: "e dey happen. e dey train well and e dey focus. one goal na mistake, the second na penalty. david get confidence, i believe am gan."
erling haaland dey sign man united jersey e dey happen?
we wan wish andreas pereira happy birthday.  
bank of ghana   give many reasaons for dis new higher denomination. some people feel say dis move be bomb. what be your take on dis ghc 200, 100 and gh matter?
lagos state goment dey investigate tori of disease outbreak for queens college lagos.
woundjury tori: midfielder mount no get ligament gbege but as e be he no dey fit for liverpool. na for the next 48 hours we go know how far with him woundjury.
icym: nigeria don get extra five cases of covid-19, according to tori  confam late last night. all di latest authentic updates about coronavirus as e concern nigeria, ghana, cameroon and oda parts of west africa dey
afcon 2019: wetin dey happun today
81' alonso fire one confam shot but e hit goalie go corner.
internal displacement monitoring centre say 22 million pipo go be idps before 2019 finish
kostas manolas don dey shake body wella now, afta time wey hin no dey wit squad becos of wounjur.
don carry certificate of return give  and  as the winners of di nigeria presidential elections 2019. you fit watcham hia live.
skippo caesar azpilicueta, jorginho and n'golo kante follow for players wey go contest dis year uefa team of the year award. abeg clap for dem becos e no eazi for ezekiel, if e eazi manchester united and arsenal for produce at least one player.
73' liverpool for tear our net but kepa save us dia afta dem play corner. na 1-1 still.
na waaa, e no get wetin khaleesi no go see on top of drogo!
fantastic to join my friend  as an  ultimate team icon.
we dey send our thoughts &amp; prayers to the family of victims of the fire wey happen at abule egba last night. our hearts dey heavy . rip to the people wey lose their lives
dem don kidnap one university football team for cameroon
burundi don release three girls wey draw ontop dia president pierre nkurunziza face
coronavirus: chinese man wey nigeria health officials bin quarantine today test negative to covid-19 disease
for many years now, nigeria don remain among di top ten kontris for world wia tb too dey worry.
pdp want cjn to comot hand from dia remaining govnorship cases afta supreme court judgement wey sack emeka ihedioha, confam hope uzodinma as govnor of imo state.
how many of im books you read?
next na ogbonnaya onu di former abia state govnor dey hot seat as di  dey fire am kwestion.
74'   second sub. javier pastore enta for justin kluivert. 3  -3  
police say officers wey kill two suspects for viral video for lagos go hear am if dem dey guilty.
mctominay fit dey available for our game against tottenham [men]
coronavirus update: nigeria don get 210 cases of covid-19 outbreak including 3 in edo plus 2 new deaths - see details here
president buhari don appoint nami to replace fowler as di new head of nigeria tax office, firs.
man city don finish this schalke side ooo, this one na real steady akpako
i still get bullet for my neck 50 years afta di civil war' di 77 years old retired soldier wey carry bullet for neck 50 years after di biafra war.
britain get plans return nigeria 'okukor' wey dem tiff for 19 century
3' mason mount fall for 18 box but ref no blow as he see say na wind blow am down.
dis week, na orishirishi full ground. from prisoner wey scam pipo of $1million dollars to man wey dey drag election to be woman leader. na hia you hear am, dis na . inside life, you sef follow share which tori wey touch you dis week.
don table  20m for christian eriksen. tottenham wan give hom to manchester united but hin agent wan wait till summer [fc inter news,
let s have great year guys mufc
na only one original mason dey premier league. the other one na okrika. original = greenwood okrika = mount tag chelsea fans, make we laugh them together.
president buhari keep im promise to make di health sector great again?
"na all of dem com dia complete. and dem all sidon wit coole mind i serve dem shayo, all man get wetin dem dey drink. we com send you invite, you no com! your bad belle and stubborn head na hin no make you com becos if pesin dey jolli onto say somtin sweet hapun you no dey happy"
how would you feel connecting with creative minds like you and making more sales under one umbrella? don't miss out... 
"dis go make am seven juju in two months for our cemetery"
juan mata na player
bruno fernandes. we need am? yes or no
atiku tok poverty and oda tins wey dey worry di kontri for im independence day speech.
buhari meet tinubu: see wetin dem yarn
man united 1-1 everton ole gunnar solskjaer be genius vs big teams. but e be tactical moron vs small teams.
gooooaaaalll, ighalo with the goal, var don come to our rescue ooo. alg 1 nga 1
owner of house: com inside nah. e no fit bite you. na dis small dog you dey fear?
kano police wan reduce husband and wife fight-fight
donald trump don land uk wia protests dey wait for am
rashford:  i dey learn from the best [ryan giggs]. no be today wey e start dey teach me, e don tey and e still dey help me now. 
vs  nigeria super eagles list of players wey go play brazil
liverpool v barcelona : champions league comebacks wey fit give di reds hope
na fo my small corna fo house i dey do my hustle wia i dey design house as architect wey i be
for say dem go proceed on next week
tibor nagy say e tok human rights, correct shiddon tok wit president biya
our fess opponents dem for group j na...       
omoyele sowore  lawyer femi falana say di convener finally fulfil im bail conditions on wednesday morning but nigeria authorities still dey hold am.
. leads the blues out to warm up.
80' michy batshuayi enta for abraham.
you fit use xylophone ask woman out'
lampard con yarn say e go hard for am dis weekend to select from pulisic, hudson-odoi, willian &amp; pedro, but na competition which mean say players know say dey gats perform.
rashford x greenwood our academy boys don mature!
86' na pulisic-batshuayi combo do the magic for us.
aisha buhari call out president muhammadu buhari social investment programme say e get  k-leg 
dem fit blow final whistle for 81st minute? make i no faint with tension.
keep up-to-date on all the key events and statistics from the game!
ht: arsenal 2-0 man utd. this game for be 5-0 self, united no play anything. no attack, no midfield, no defence.
bayelsa pdp primaries: douye diri don win governorship ticket for di state
my parents tell everibodi say i don die'
man united and sporting lisbon still dey yarn for bruno fernandes.  60m na price tag. personal terms no go be wahala. [the athletic,
14' mount jus waste him shot as he faya am far right.
who you think say go first tear net for for dis match screenshot &amp; reply!
iran say dem go destroy any kontri wey attack dem afta us make move
dem hear am today. as breeze blow today, we see dia fowl nyash.
2019 budget: president muhammadu buhari don sign di kontri spend money plan
trade union workers no go affect nigeria power supply - transmission company
we sef dey try win all di matches wey we play. to get 3 points no be beans. but wetin you go dey see for mentions all di time na say we spoil ticket     pipu juss no wan undastand o.
nigeria migrant man wey use im 'church mind' sweep streets for escape n144,000 fine
shey u no say your real fans fit buy your songs? no matter where you dey all over the world your song fit travel without visa. naija people for diaspora dey buy songs pass the one wey dey here. you fit swipe to 
brexit: british mps don reject anoda brexit deal
one million new stis dey appear every day - who
wow this question nor easy ! greenwood na top player , martial as well ! but honestly awb na top top top 
bbc yoruba dey follow drop advice for pipo wey dey use  ori  (shea butter) ontop day e go prevent .
..korrect pidgin yannings review of all the better things way happen for sports for 2018 for we naija. th 
see wetin lingard miss???? this boy na dustbin.
ed woodward:  we fit do things for transfer windows wey other clubs go dream of.  *e offer ashley young contract ext 
no be am dey inside?
which one be true?
liberia, nigeria, make top ten kontris wey like to dey epp strangers according to sabi pipo world giving index.
how you see dis word from di govnor of state?
52' hudson-odoi no dey waste corner for us abeg. e be like say someborri falll alonso down inside 18 box.
the bobo dey chop ogbonge money and small clubs wey want am no fit dey pay am dat ogbonge money. in fact, the bobo dey chop money of two more players for small clubs.
and wetin be scores?
you c am? na the point wey we wan make when we ask the question before? ceasar age don dey affect am. he no suppoz dey play often. play emerson 3 and play reece james 2. kip caesar for bench and put am when james no fit or play well.
make e for no cause quarrel, roma pidgin admin just steadily &amp; jejely dey blast all songs from wizkid &amp; davido one after di oda  no nid to dey fight ontop di gbedu   dem all be !
among di pipo wey pass away for di ethiopian airlines crash, na pius adesanmi  wey be popular writer and lecturer.
squad goals wolves dey always waka togeda when dem wan achieve somtin
yes na.
we are delighted to announce that chelsea nigeria supporters club has attained the highest level of affiliation with
10 things wey dey cause poverty for northern nigeria  fury, wilder &amp; joshua fight no dey like or inside we kontri. for never fit solve dis mata. enta di tori tell us wetin you think.
na list of players wey dey ground for oga paulo for our fess match of di season be dis...
caf order esperance to return cup and replay champions league final
half time one beta goal by dzeko and sweet freekick goal by kolarov dash us di lead enta break, but badelj bin reduce am to give di landlords small hope. no shakement, 2nd half go beta!
do you have what it takes to market the no1 leading online pidgin radio ? do you have good communication skills? do you 
nigeria get liver to quarrel wit south africa
nigeria withdraw corruption charges against pinnick, oda nff officials
sheybi you know say na for january we buy our former skippo gary cahill?
antonio conceicao: na di new coach of indomitable lions
oya no dull oh ariya .  out all platform . go check out ariya . cc  @ lekki gardens estate
you fit guess which man utd player be this?  
lampard yarn say mourinho go coach team wey get quality players and club wey get gud structure, so spurs na threat and still dey top-four race.
fa don confam the time wen chelsea go play nottingham forest for fa cup.
afta two attempts to govern state, meet govnor hope uzodinma, di 61 year old father of six, married to im second wife. click hia  to see more important tins you need to know about di latest govnor inside .
manchester united wan table  40m bid for west ham centre-back issa diop. (source: sun sport)
anthony martial don land for old trafford.
bulgarian football president borislav mihaylov don resign.
dis na pidgin radio and na the latest for transfer news we dey give una for here. christian eriksen don dey give tottenham small small hint say him want leave the club and na real madrid na him destination. for another transfer matter, manchester united and mancity don dey look
guy keep kwayet
na 15th position we dey manage.
willy caballero collect assist as he throw pass wey michy batshuayi use scatter man utd net last nite. the last chelsea goalie wey don give assist na thibaut courtois (vs qarabag) for september 2017.
we no dey dia o  
men don show for old trafford.
you sef sabi...
nigeria goment don summon south africa high commissioner over attacks
we go win 4-1
is rema dead? see di ansa to your kwesion
buhari, akpabio, fashola and oda ministers wey collect 'big' position
men dem for bench.
radio bayelsa shut down afta early morning fire outbreak
u sure?
var don cancel another liverpool goal.
caf champions league: esperance win afta wydad abandon match because of var
bbc dey find di rising star of african journalism. applications don open for di komla dumor award 2020.
buhari approve nigeria border closure till january 31, 2020
today na monday, and as una know we go give una our *man crush monday* xahido na talent manager, media guru and a simple gentle man he dey manage ogbonge artistes like  tclassic. . with him own 
una survive di weekend traffic for ? tell us your eerience.
our no.1 african bad gal...mama jam jam, lady t...don join for the pole wey go perform for d wireless stage  no say she go jam dis one as usual cc:
mason greenwood don score eight goals for all competitions this season - the only teenager wey don score pass am for europe top 5 leagues na jadon sancho (12). [bbc]
adewura bello, na inside dis open manhole na im she meet her untimely death - eyewitness
we dey start the decade with we go beat arsenal at emirates
festus adedayo no get regrets say senate president no appoint am because im yab buhari
harvey weinstein don chop 23 years for prison sentence for sex crimes. di mogul bin dey di centre of di drama wey women report say weinstein abuse im power.
oga paulo:  som changes go dey tomorrow - maybe 4 or 5 players dem. na ogbonge game wey get plenti importance but i get confido inside my players. dzeko go tap ball, cengiz under sef go dey, but pau lopez and kolarov no go dey dia. 
luis suarez don tear net ooo, barcelona don knack the first akpako, the former liverpool man no even send say him dey play against him former club cc  listen via
morrow for dis page top obrafuor go talk plus bbc pidgin on beef for ghana music inside, en 20 year career den en style of music. make you no miss am!
na dust full inside. as e be naim you jus yarn.
see all di new travel restrictions nigeria give last night to battle covid-19 virus.
ole: "we bin no play as team. we for play better. the boys go learn and improve. i no blame dem sha, dem be young boys so no be every time dem go play well.  [bbc]
two padis wan reunite! and inter milan dey yarn to buy victor moses. the blues want  9m for the naija player. (goal)
as long as na "beginner" your difficulty level dey, we no fit com back. enjoy your win
naim make us write say, "e be like say... "
na like dis our opponents dey comot dis night
nigeria carry last for jollof competition as ghana win
lukaku don port from for a club record fee.
if we no follow back wetin we gain nah?  
gud one!
waje say 'music no be for me', see how nigerians react
solskjaer ontop pogba: "paul na top player and we go like see hin best football at man united. the koko na make e dey fit. e fit play for 30, 45, 60 or 90 minutes, who sabi, for hin first game. we dey work hard so e fit come back but e dey sick."
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again with  on top pidgin radio. and the ogbonge songs wey enter our top ten gospel songs of the week be.... 10. waiting by 
solskj r ontop raul jimenez: "e sabi ball, we dey linker with am. e try today but i no fit comment on speculation." [bbc]
dem talk say spurs ball boy don get more assists pass jesse lingard this season.
4pm sharp we go dey play you top 10  songs wey say make we play oh. listen via  shey you don ready?
five things wey we observe as man united lose 2-1 against astana: chong na mumu
bros nah. you sha wan cause fight.
ole:  diogo go play tonight. we go observe am. e need game time.  [mutv]
two years ago, edin d eko bin tear net wit dis sweet volley against chelsea!
paul biya don order national dialogue for end of september
for transfer matter, we dey hear say, liverpool dey look to sign nicolas pepe from lille, the midfielder dey represent him country ivory coast for this afcon.
lampard yarn say sunday game against leicester na ogbonge game for us, as na in front of our own fans. he con warn say brendan rodgers bin get gud combo of players wey get eerience and dey young, so dem be dey tough opponent.
bench mata abeg!!!!
luk stats dia now. even commentator during the match give am tomori.
na pipo go vote for her.
71' zapata don score for atalanta from inside box 18. 0 -1 
parliament for uk go dey suspended for september, wetin e mean?
well ar nor sabi , but e for go ! wetin na the excuse dis tem make e nor play ? make e go ! e nor serio 
un say make nigeria goment release prisoners wey don serve dia sentences ontop coronavirus palava.
captain rashford james who else don set their fpl team? you dey ready for  gw14?  
rivers state governorship election: police stop rivers protest afta wike ban
oya ladies gadda hia... you fit marry man wey no sabi cook? yen, yen, yen ,yen, yen... men shey una think say na only una sabi chose abi. carry ear hear wetin dem tok.
juventus don do first substitution, as they don comot mandzukic, come put bonucci.
nigeria doctor die as uk deaths rise to 2,352
the stats from that first half!   what do you think of the game so far?
daniel james dey play rubbish today.
40' kante get chance to score but faya am commot.
filipe dias (o jogo):  bruno to united na almost done deal. the two clubs still dey talk and dem go round up in few days, e fit be hours as sporting dey find money badly. sporting go accept 70m euros and united go pay am small small.  [sky]  
dis na di viral video wey show as plenti youths for maiduguri, borno state north east nigeria gada for road dey boo president muhammadu buhari on wednesday, february 12. full tor dey here:
the frist internet wahala wey  .get. awon blogger blogger talk say he wear davido clothe for video when him drop eleko video . today mayor go buy them a whole store ... aspire to inspire .
world kidney day: 5 tins wey fit lead to kidney failure
solskjaer ontop rashford sub:  we risk am and e backfire. but na risk wey person gats take once in a while. we go test am sha, e fit still play sunday. e no fit run, e get back injury and e get knock. 
supreme court confam samuel ortom as benue state govnor
this man united team, if dem dey see less of ball, dem go play well. if you give dem ball, their mumu button go activate.
former big brother africa winner fit waka on bail after face-swap wahala
nigeria president muhammadu buhari dey go on a three days official visit to south africa.
sex abuse: rivers court sentence man wey rape eight years old to six years for prison
our squad list for tomorrow derby match wit lazio. oga paulo get 2 3  players for ground...
game of thrones: follow-up series 'house of the dragons' go soon land
which pot man utd and arsenal dey? helep us confam abeg.
you say?    
ugochukwu michael aka di hiv matchmaker dey help pipo wey dey live wit hiv find love, sotey him don get radio show to take reach more pipo. see more tori ontop di hiv matchmaker for hia
ontop by 6pm as the _officialfayfay go dey give una the lastest news on wetin dey sup . on top. savage. . . listen 
oxford tok say nigeria way of communication don make ogbonge contribution to english language all ova di world. abeg which oda nigerian english you want make dem add?
abeg  you dey do beta work oh... i dey feel say most of all this upcoming artist need to understand &gt;music business. you no fit waste money produce song make you no set marketing and promotions budget.
lampard on playing united: 'the two clubs na ogbonge clubs wey don win plenti cups in the last 20 years. we dey reason the same way as we still wan win plenti cups and repackage our game small. na ogbonge thing huge for two of us.'
na hull city naim go face for next round of fa cup. we dey go dia home.
                        whether you're an fan in helsinki or london, canberra or ruiru, here's when you need to be 
make those goals rush in for second half!
so far 4 patients out of de 16 covid-19 cases no get travel history, meaning say dem get de virus locally
we fit do am!
your hairstyle fit dey make your hair fall comot? african women tok about di shame wey dey follow wen dem lose dia hair
second half don start... oh my goodness, etebo shot knack bar. . .
63' eee remain small make abraham tear net again. barkley and mount do one two for right corner side, con dress ball for abraham wey dey inside 18. he play am but goalie block am.
join us giveaway dey come soon
the world no fit forget this cristiano ronaldo lionel messi no fit do am for hin life!
oya incase you miss  interview session inside  oya tunein now as he go dey yarn us him life style listen via
dj edu tok say im one use dis new show take torchlight music from all of africa.
60' kante wetin na, see you, see goal but kante no gree knack am inside net.
wizkid na main performer for bbc 1xtra live concert for birmingham
president george weah don run comot from office because of snakes
tell us wetin you learn or like about 2019 now wey don finish. mercy don break record as di first woman to win di !!! 30,000, 000 naira cash, 25,000, 000 suv, trip to dubai plus oda gifts.
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again o with  on top pidgin radio. and the ogbonge songs wey enter our top ten gospel songs of the week be.... 10. iyin by 
world environment day , dem don cut butchers warning not to use tyre burn meat
ft: mochenglabach 2 vs 2. fada abraham , barkley . we don play preseason finish, we gats work for our middle and back. front dey alright.
video of the year abeg!! omori shot and chopped it.
   full time zaniolo and veretout tear net as we pack anoda 3 points to make am our third win for one week!
fore more details on the breaking news say dem don release sowore:
juan mata dey finishes at top level.
no be by how much but by how well. the ones he bin play. he jus dey lose balls and too dey waka for match.
 40m + rojo = bruno fernandes wetin you think?
update on : protest happun on monday for parts of lagos, south west nigeria against di okada and keke ban wey di state goment nack from february 1. di goment insist say di ban na for citizens safety - wetin be di way forward?
thank god for the successful interview with   my gee.. una 3 much abeg  
wetin you think about rashford, martial and james tonight?
our voltage for hia high pass kilimanjaro, mark. we know say you sef dey feel am
police charge couple wey spend mistake credit alert of $120,000 (43.3 million naira)
pdp ask buhari to resign, submit petition to us, uk and eu
adamawa police don spend n30,000 to feed vulture wey dem arrest as spy
boko haram: nigeria military dey make di work of aid agencies difficult - hrw
cameroon draw 0-0 wit tunisia as ondoa start match.
merry christmas' man rob bank finish begin spray di moni
rashford better pass messi this season. do doubt! 240s no be beans!
bolivian president evo morales don resign afta army abandon am
where you tink say nigerian superstar actress x producer  wan get tattoo? find out inside our latest episode of 'question till mouth pain you' - qtmpy!
women match fit happen before di main anthony joshua v andy ruiz own.
daje
global fund: risk sanction for fcfa 20bn delay contribution for /aids, ,
marcus rashford go dey out for weeks with back woundjure. [sky]
france football don choose legend didier drogba as ballon d'or ambassador. congratulobia legend!
weda you dey or or na wey you wan face, na one question we get for you. how market?
good morning ma people aug 18 coming thru  go dey there live omo see dem world class djs wey dey come. just 2k venue elegushi no miss ham 
coming to america: eddie murphy go act as prince akeem for part 2
once james dey run ehn, you no fit catch am.
madina-adenta footbridge check like n4 canopy walk' - ghanaians react to design
it is all about the paper, omo wat are you doing oya hurry go get this song by  titled "paper" it is out on 
chineme martins: wetin you suppose know about di nassarawa utd player wey die for pitch
61 mins: mee don collect yellow card for hin tackle on james.
craig mawson don become manchester united s new assistant first-team goalkeeping coach. na him go dey epp de gea to keep clean sheet.
willian don launch him online football training course. if you wan learn how to train as a footballer try go regista for him website.
make we focus on wolves now!
as we dey wait make 5pm knack so,  talk say make hin yarn all naija fans som small informate about ... no dull am!
clubs wey dey follow tap ball for 2019                     
39' bamba dey worry us ooo. but reece pack am commot.
79' abraham dey beta joint afta barkley reliz am but as he faya him shot newcastle guys block am.
frank lampard don gree say wahala dey as he don become the first coach for ova 30 years wey no win any of his first four home games. (telegraph football)
how far diary, how dey go dey go? we bin play match on sunday but tinz no plum for us. but no shakement sha. we go do beta training dis morning and brescia go hear am loud afta international break.
24' see world class save from kepa and the ball na deflection.
award-winning actor and producer  dey direct di stage adaptation of  the wives  by professor ahmed yerima. she tok on di importance of women to get strong characters and why di industry need more women for lead roles.
tanks a bunch
for person wey god give small wey con make am double use am put smile for people face.. was a great success and we thank you all for still believing in our dream to push the pidgin english globally.. una be the real mvp's.. keep supporting and believing
former brazil forward ronaldinho dey police custody for paraguay ontop accuse say im use fake passport enta di kontri, according to authorities.
18' burnley tear our net but var save us, e call am offside goal. burnley players no hapi but who send dem?
ole don deny the haaland to manchester rumours but na only time go tell. we know say ole sabi lie. or maybe e no dey play mind games
over 25 die inside road crash for ghana
25% of young pipo no get one single friend - new research
lupita nyong'o  to act igbo woman for  americanah feem provoke pipo
indonesia election: more than 270 pipo don die sake of vote counting
scientist don fin one big black hole wey dey larger than di size of our entire solar system
today na match day and we get mumu united to uptain.
enta pitch com ball again for first time since hin hang boot. balling still dey full ground for bodi
five of boiz name dey england call up leta: abraham, tomori, mount, barkley and hudson-odoi wey dey add him name now. congratulobia boiz!
una dey mad!!!!!! maial 1-0 their daddy!!!
uterus didelphys: woman deliver twins 26 days afta she born boy pikin
   full time anoda 3  goals 3  points! mkhi enta score goal wey close shop ontop di whole mata, afta justin kluivert and diego perotti bin don score for fess half!
   deadline day confam deal! henrikh mkhitaryan na player now! hin join from arsenal on loan. on lass day for transfer window, we dey use our transfer tori take find pikins dem wey don loss, like neve, michelle, brenda, allan and khaled.
happy independence day to all naija pikin    una be di best! continue to dey shine to di rest of di world  
ball possession favour tottenham but na to convert am to goal be wahala, make we see as the second half go be tot 0 liv1
41' tomori wan scatter one player leg afta him slide for the ball, the guy jump am pass, con cut ball for anoda ajax player wey dress ball, for anoda ajax player to faya shot. ref con give tomori mtn. if we get ogbono for dis match na miracle.
bruno fernandes to united go be done deal in few days. the club gats gree with am first. [di rio de not cias,
pandemic! pandemic!! pandemic!!! weti e really mean?
check  tomorrow, e go dey dia...
nothing sweeter than a late winner in a london derby!  
even greenwood better pass aubameyang, not to talk of martial.
it's almost christmas
90 ' salzburg don score again. our back na waa.
places like many parts of ikoyi, victoria island and oworoshoki dey flood and still fit flood more
tottenham go face bayern munich, liverpool dey with napoli
un world population 2019 report show kontries wey human beings go reduce by 2050
wetin bishop kukah, di catholic diocese of sokoto tok about buhari and insecurity for nigeria.
in case you miss am sagamu pipo: 'we no want sars again' police: 'sagamu dey boil sake of protest but we no dey aware say sars kill any bodi' nigeria   social media: you : abeg how you see di mata?
silas (sporting manager):  we gats understand say bruno fernandes wan play for league wey better pass our own. people dey talk about english league, but the bitter truth na say everybody go like play there. bruno na person wey deserve everything.  [record,
 una try, but make una no dey drop points against small teams abeg, make dem no sack me.  na wetin ole dey tell marti 
hear wole soyinka di nobel prize winner tori about him journey wit prostate cancer. di full video dey hia
lisa li na blogger with 1.1 million followers wey pipo sabi for her fine-fine travel, party and oda foto of adventures. but one video go viral wey show how with dirty, rotten food and dog poo-poo.
today na special day wey nigerians dey take remember all dia military men wey give dia life to defend di kontri. :
cardi b don elain why she bin 'dey drug and rob' men
abraham don land for england camp. naija e go be  
if dem tell you say you fit enta taxi and driver no go worry you wit plenty tok tok till you reach wia you dey go but you go pay extra money, you go like am so?
torino bin win 2-kondo as belotti score dia two goals. our next one go beta. forza roma!
13' youri tielemans wan woundjure emerson palmieri and ref oliver langford blow him whistle as he catch am.
50' james maddison for wan show himself small but our backmen block am. fuchs con faya the remaining one go ova the bar.
kondengui prison: mfoundi sdo accuse mrc for anglophone prisoners  strike
16' ajax dey knock pass around.
and frank was impressed too!
shiites match break ontop free zakzaky protest for nigeria
even us hia, we dey wait for am. dis our one day on and one day off don dey taya pesin.
we still neva  nderstand how pipu go dey ask for follow back and dem no dey follow us at all  
"i thank una for dis award. i know say i nid work even hard pass befor now, and i go dey do am evriday wit only one target for my mind: to epp my team kolobi all di 3 points wey we no fit get dis season. forza roma!"
who be dis adviser sef? him dey craze?
we here for pidgin radio don add more gear to our station as all our programmes don line up and go dey reach una back to back on top we station. no dulling moment again host  listen via
zouma fans dey say you nid rest. your mistakes don plenti.
our baller welucome!
we go finish like 7th or 8th this season.
prez akufo-addo say de partial lockdown go affect residents wey dey greater accra and ashanti regions. de lockdown dey start from 1.00am on monday.
 pipo wey gunmen kill for kano wan jus waka pass  'i happy say di gunmen slap me two times but no shoot me' tok
chale, ghanaian women make sense    5.  na goddess
pan-african free trade deal: how woman dem fit gain plenti from free business for africa - vera songwe
start of match no far again.
di fake coronavirus advice you need to ignore
marcus dey on goal scoring form this season.
4' azpilicueta cross ball enta but no chelsea player reash the ball.
: price for anti-venom over high sotei di push pipo for traditional doctors
anthony martial dey on fire!
whale meat dey good for you?
jay-z don enta weed business
make we epp you add new york and california join?
tunein make you listen to with  listen via
david de gea dun concede a goal for each of hin last 12 premier league appearances for manchester united - hin longest run without clean sheet for hin career for the competition.
make una no throway this win abeg.
you too much. no forget to share.
88' penarity. barkley convert am.
international champions cup returns to  with as roma and benfica match this july  
beyonce papa mathew knowles say im get breast cancer
na pidgin we dey use yarn for hia.
frank con yarn say the spirit and character wey we show na the things wey dey sweet him belle and he believe say our fans like am too. he con feel say if we kip on dey show dem dis kain things, we fit go far.
chai! guyman, you too dey para o. oya, we don follow back.
lampard yarn say to get kante, jorginho and kovacic fit and dey play well na gud tin. he hope say dem fit carry on like dat for midfield. dey fit carry different roles. na so e be for baba ginjah mouth.
see as bobo fresh like ice fish.
kits, crowd and coaching - how women football don grow
ghana elect new fa boss, kurt okraku
why arafat na important day for muslims
20' our two wing backs no dey dis game aswerugad! afta one ajax player finish work for alonso wing, he dey dia dey watch am, he cross the ball, promes come enta from azpilicueta back, con use head scatter our net. kepa no see ball. skippo don cost us 2 goals today.
lampard con joke about fada abraham as him dey talk finish, he yarn say he bin whine am yestade him dey on 'barren patch', dat is, he no fit give post belle. na so e be for baba ginjah mouth.
43' newcastle backmen block mount freekick.
- lassa fever don kill 41 pipo for nigeria dis year - fg
lol na play them dey make them catch them first...
cameroon lebialem fons say insecurity increase afta national dialogue
anthony martial go score up to 20 goals this season. true or false?
man united fans, how una dey feel this morning?
"africa dey ready for female political leadership?"
 firminho na defensive striker  mumus wey dey find excuse.
president buhari don sign di new 30k minimum wage into law
penis fish' show for one beach inside california
he worry us no be small
good news for    ghana as first covid-19 patient recover 49 patients dey respond to treatment 1 person dey inside critical condition
seven pikin don die for kenya classroom collapse
you fit clean your mouth now.
ac milan don carry ismet sinani on loan sicula leonzio with option say them fit buy am if season end if them like him performance.
wat a wawu! see gobe from yobe state for di current result, go here:
see as di match take be:  // //
nicol  zaniolo becom smallest pikin to tear net for italo   yestaday night. dem waya armenia 9-1 as di sabi pikin score two times!  
ghana mortuary workers wan abandon dead bodies den start nationwide strike from may 2
nigeria 3-2 cameroon: super eagles don qualify for afcon quarter finals
s for italo    under-21 team... 7   lorenzo pellegrini 8   nicolo zaniolo midfielders get full battery dey enta di under-21 european championship!
we dey happy to announce say  be di 1st african charity to join bodi wit ontop our special missing children social package - wit   &amp;  pikins wey don loss from kenya   go dey our next transfer posts.
how pipo react wen reply to lilian orwah tweet say "once you say you love me, you already dey owe me moni"
ekene franklin, why ghana university give scholarship to nigeria top jamb scorer
just like dat, we don open shop back...  
niger president say 'misreading of islam' dey cause high birth rate
poverty, education, corruption and oda tins president buhari yan for .
our padi padi match wey go hapun dis night   athletic bilbao go show live for facebook and twitter!   kick-off time na 7pm (naija time)  
57' willian cross ball from corner but dey clear am.
yasuke, di first foreign-born man to become samurai warrior.
78' mount and hudson-odoi dey give way for kovacic and pulisic.
court don rule say former govnor ayodele fayose fit travel abroad even if im get 'corruption case' wit efcc
frank con kowaciate david luiz's waka to assnal, him yarn say dem be clear dem selves say he gats waka and naim make the back man commot enta assnal. he con yarn say the player no go strike oooo.
happy 35th baiday to cristiano ronaldo wetin you achieve at 35? ballon d'or fifa world player of the year the best fifa men's player uefa champions league euros premier league la liga serie a getty
  pellegrini   hin dey wear skippo band for di fess time for dis night!   
buhari wan investigate why army kill police dem mistake as kidnappers
"as we take hear di tori of how take carry naija for head for world cup, sharpaly we start to dey feel one kain beta connection wit di club &amp; we put am for mind say we gaz work wit dem," aaron dolores, oga boss for  yarn. full tori:
and we dey win souls dey go from oda serie a clubs
wan bissaka don get the same number of assists as ozil this season.
south africa don close dia embassy for nigeria temporarily
like this tweet if you wan make ed woodward resign!
nathan alexander: american lecturer don collect accolades on top say e collect one pikin from im student papa
doctors for india comot jewelleries, coins from woman belle
this na one of the biggest boxing upset as andy ruiz of mexico knock anthony joshua out four times for their world heavyweight title fight, as e be now, joshua don lose him three belt, but him go dey wait for rematch as him go want try win the belt back... this na real schocker
ole:  e dey pain us say man city beat us but we no fit cry forever. right now, the koko na to prepare for norwich.  [mirror]
una don ready
after that man united win for ethiad, na wetin guardiola tell ole gunnar solskjaer be this.  the next time i catch yo 
hapi baidae coach!
72' southampton no 16 wan condemn hudson-odoi leg. ref no see dat tackle.
rashford vs sancho. see gobe!
cameroon sdf, cpnr party threaten to boycott 2020 twin elections
street lights: why kano govnor appoint me special adviser- salisu
goals wey dem don score this season: mason greenwood: 6 nicolas pepe: 4 if i talk, trouble go dey.
67' skippo nod ball go ova the bar.
bashir ahmad delete claim say police rescue kidnap victims
squad list men dem wey dey ground to travel go udinese for tomorrow match.
marcos rojo dey spend christmas with hin family.  
man utd fans, where una go watch our match vs colchester from? location, country.
bruno fernandes.    god abeg
where you go dey december 5th ? make i yan you .. na there we go dey . come enjoy songs like ireti .  5th epic make una go get una ticket listen via
rotimi akeredolu and ndlea oga dey thailand to learn how to grow igbo
we dey play you unlimited nigerian gbedu non stop 100% listen via  dl app on play store na just 1mb
we dey think so becos ogas warn any team wey wan carry am for i.t. dis time to dey ready to pay am the full allawe wey he dey chop.
silas (sporting manager): "bruno [fernandes] na big player and players like am dey attract many people. i no dey think about that, but i go dey think about wetin go happen if e leave. i hope say e no go leave but if e leave, i go replace am.  [rtp]
correct striker correct goal
my double plate of jollof rice   best admins in the world
deontay wilder don repeat say im wan kill pesin for boxing ring
ghana traffic police go start wear bullet proof vest den carry guns after deadly attacks on dema officers
73 years old woman born twins afta 57 years inside marriage
govenor yahaya bello of state as im dey adress tori pipo. '...having served dem (kogi pipo) well well, dem go decide to renew my mandate' more updates:
so far, we don reach half of di ministers-designate
our bbc pidgin interview was much more lit in the studio oo, it was like serious village youth meeting..but enjoy sha. 
ajax don join us.
this match dey boring
no be amebo but na true but na small woundjury.
congratulobia to  as dem win dia 8th title today!    una head always dey dey dia! nzogbu nzogbu!!!
as e be so, dem try rescue pikin and pipo wey dey trapped under di building wey collapse for lagos island. watch here:
hapi baidae kepa arrizabalaga!
you get bad mouth
breaking:fire dey burn for okobaba plank market, ebute metta - lagos dis area wey di fire start on friday afternoon na di largest wood market inside west africa. : mainland security. enta  for update
omoyele sowore don meet bail condition, im trial go start for december - falana
commercial banks run out of banknotes (money) for liberia
tryouts 2019 tryouts 2019 tryouts 2019 :i know say no bi every body sabi play ball &gt;&gt;&gt; but you wey sabi play ball this na the opportunity wey you don dey wait for . as your dream to play along side great 
anthony martial get hand for 10 goals for hin last 13 premier league starts (6 goals, 4 assists). [opta]
mane!!!!! but de gea save am.
see as evribodi take look like say dem innocent. di kain fight fight wey go follow no be hia...
manchester united never lose their last premier league match inside calendar year since 2011 when dem be chop 2-3 vs blackburn rovers. we go beat burnley today
anybody wey say ruga settlement na idea to collect dia land need purge against hatred - presidency
accra floods: small rain noor accra-tema motorway too start dey flood
frank lampard don blast ross barkley, him yarn say he no dey profeshunal afta dem foto am where he no were cloth on top dey dance for nightclub wey dey dubai during international break. (mirror)
35 year-old sani ibrahim tok about im wish and regret as di world dey celebrate disability day.
ramadan fasting : meet di muslims wey no dey start fast until dem use dia own eye sight moon
city do strong tin as guardiola boys score eight times for house.
our legends na baller! all my guys na ballers
ole: "bruno? i no fit talk about players wey dey play for other teams. i dey only focus on my team right now."
later chelsea fans go dey compare okrika lukaku to marcus rashford. tammy abraham na bend down select lukaku wey dem dey sell for ijora.
man united dey eye tottenham s harry winks. [
ivf 'mistake': us couple say dem give birth to pikin wey no be dia own
deputy govnor ipalibo harry-banigo elain why di state dey battle unemployment
ole gunnar solskjaer don barnish ashley young from hin team. e go miss wolves clash tomorrow. young pack &amp; go.
na our player ratings vs mourinho s tottenham: de gea 7 lindelof 8 maguire 7 wan-bissaka 7 young 7 fred 10 motm mctominay 8 lingard 8 rashford 9 james 7 greenwood 7 bench: shaw 6 pereira 5 ole: e try tactically so we go praise am. 9
bruno fernandes to manchester united na done deal?  
first half don finish, as liverpool still dey carry their one goal lead for head, if them no score more goals, naso them go comot for champions league ooo liverpool 1 barcelona 0
bros, you too dey do pass yoursef. take lipstick make up your mind!
coza breaking: protesters dey gada to match against rape allegation
willian dey feel say the form wey tammy abraham dey now dey helep less the pain of losing superstar eden hazard to real madrid. (goal)
we don lose be that.
e be like say ajax go carry this away goal comot for england, referee don blow final whistle, ajax don win.
happy baiday to diego perotti!    di sabi player turn 31 today!
coronavirus: prince charles test positive but 'im get good health'
good morning yard pipo!
na lingard wey feed greenwood that ball.
before modern games dem come popular, which of dis games( ludo, ayo, draught, snakes and ladder) you bin gbadu pass?
jesse lingard dey since, na hin we dey use pereira??
superfly  will be live on  for an interview about his music journey and his much anticipated track. 
this mike dean blind jare. how dat be corner??
bayelsa lawmakers pension: serap threaten to go court if goment approve bill
46' second half don start. time to finish am, boys! 1 -0 
president buhari use im speach to cut warning for nigerians wey dey promote hate speech for social media
oma wo ball o mo lukaku!! sakamaje!!!  was lit at the smooth summer splash 2018..  give you better accolade  tune in to  for better gbedu
dat's eh!
womens world cup 2019: "we dey target last 16 - falcons coach
alaye jor jor jor
breaking... coronavirus update: 509 cases, 8 deaths including one doctor, 17 treated  read more
watch di live for  watch here:
williams go fight shaw for that lb spot
squad list players wey dey ground for our lass group stage match for europa league tomorrow   wolfsberg!  
check out moments from di     for nigeria 
e be like say our team dey set up 'not to pass to greenwood' when e dey open inside box. you don notice am?
52' romeu don park willian for ground. ref catch am, con blow.
"six months afta police kill my husband we never get justice" - victim
wetin you suppose sabi about saraki ile arugbo wey goment demolish for kwara state.
we don shade our new chacha third kit for our online store!   you fit go buy am now for
4' abraham hama shot but the goalie catch am.
as you dey browse  to the only wey dey play you via 100% nigeria music 100% for d culture . listen via  or dl app on
court cancel malawi 2019 presidential election.
zamfara killings: 'dem kill my two brothers and uncle'
brazil confam friendly wit nigeria and senegal for october
see all di latest updates ontop mata for hia...
this midfield today better pass fred &amp; pereira. no offence!!
oshoala equal perpetua nkwocha record of winning di award four times but she say she no want stop dia.
16' alonso no guide him header go ajax net.
jack grealish: "that [goal vs ] na my best goal ever   no be today wey i don dey dream to play at old trafford. i don play there before but na reserve cup final but no be the same eerience. na my best stadium for premier league." [sky]
puff-puff and jazz (beans) beignets-haricots, bh, na beta chop for cameroon   . tell we wusai you di  chop yah moo  your own puff-puff and beans  
on dis day for 1927, tanda as official club for rome and we kolobi di city name, colours and symbol   so, dat minz to say, today na our baiday!!! 92 years na hin we be today. chai! we don old small o happy baiday roma!
funke abimbola wey be lawyer tok say she suffer bias wen she try to get into di profession
line up our starting xi for dis night match!  
benin parliamentary election: why opposition candidates no go participate
lampard use bench bless him life!
buhari wan enta uk for private visit for three weeks
warning dey say meningitis fit kill
omar al- bashir : sudan dey wait as rumour say coup don happun dey fly upandan
why chong no go miss open net when e dey spend more time at the salon than training.
2 2  sabi players go travel go milan for our saturday game for san siro. our own star boy el shaarawy dey dia as hin don join team back
e no easy for cameroon mami for tell pikin say e born e wit hiv'
former nigeria presido goodluck jonathan wit im wife patience and mama eunice don vote for otuoke bayelsa state.
good morning to all fans for world!   if you want confam com chop dis tuwo (2-0) wit us   
choose from these four options below
cameroon national youth day bi important for celebrate, but e good make deh tell young pipo de historical meaning of de celebration' - discuss
haters go talk say no be fact
draw for di europa league group stage go hapun later today... who you tink say go meet
83' batsman don show for fada abraham.
na waaa for you jose!
14 lions don escape from south africa national park
sanna marin: obasanjo, gowon, muhammed - meet di leaders wey rule nigeria in dia 30s  as finland set record wit dia 34-year-old female prime minister, we torchlight if true true, young leaders under 40 na strange tin for nigeria.
no disgrace me tonight, fear god
na di biggest show for rome today, as di whole world go dey watch! forza roma!  
na how man united fans dey wait for bruno fernandes.
las las, una go dey alright
skemp all di goals and highlights for yestaday match for olimpico...  
namaste wahala: fans don dey ginger to watch di film wey nollywood/bollywood produce
total losses afta two days strike =   100 million
una dey mad!!!! rashford!!! 3-1!!!!
naa dat him face make us sing dat song.
oya make you listen to the only wey dey play you % naija music. celebrities interview for listen via (link:   . no forget promote your song. advertise call 08111356509
no specific instruction dey inside di communiqu  from president biya to di cameroon ambassador to china ontop how to spend di money to assist those wey dey affected by di coronavirus.
click di link to read di tori make you for understand
as pipo dey gada, more piloce pipo don show for wia some pipo dey do dia own protest for lagos
dey look for signs: somtims e no too easy to notice say pipo dey feel like say dia dey stable but signs dey. like pesin go dey vex like vea, or hopelessness or mood swing
rate olamide pidgin. standard .
lagos traffic on good days
sex for grades: university of ghana don ban prof ransford gyampo den dr paul kwame butakor
ht: ajax 0 vs chelsea 0. the two teams ball and na ogbono dey pot. hudson-odoi gats improve oo no be dis leg naim cow go take reash umuahia. var save us.
if pogba no start, ole na ode.
that cross wey james put inside box, make brain but martial dey back, dey jogg like say e no consign am.
 for burn ma house na for stop me or elections? - mayor for kumbo
president muhammadu buhari don suspend ruga settlement wey be nigeria goment grazing plan for herdsmen
more photos and details from today's primavera win...  
tekno agege song release no sweet nigeria gofment for belle.
welcome my people to gospel vibes with itsurgurlhp and today feature songs like agbadagburu by  and kabiesi bayete by  sunnywillz enjoy.... also una no go wan 
facebook, instagram, whatsapp eerience small palava
who sing dat song ooo? shey na t-pain?
na proverb o
di oluwo of iwo land don respond to tori say dem suspend am, afta tori begin fly upandan say e blow di agbowu of ogbaagbaa, oba dikrulahi akinr po.
frank con believe say our ogbonge challenge na to improve how we dey convert our chances in the final third. 'dia go always get room to improve. we gats dey analyse. the koko now na points wey show for board and for now we dey okay.'
coronavirus update: 20 new cases of covid-19 disease including 11 in lagos, 3 in edo dey nigeria plus 2 new deaths read more here
e remain small son for score but fred block am. ope o.
65'   oga boss ranieri do double sub...    nicolo zaniolo, cengiz under   javier pastore, justin kluivert 0 -0 
correct man. hapi christmas to you, salah!
even pot of beans
man united vs barcelona wetin ashley young do wey man u fans dey bad mouth am?
mia khalifa shock pipo as she say she make only $12,000 from acting blue feems
which premier league club buy beta market during transfer season?
penalty call against barcelona, as pique foul person for inside box, but the referee throw way face
make una epp us welcom  to ! full tori  
when the team is happy everyone is happy. oya shey you dey for us.  "baby" after today rain . baby shey you dey for me? happiness is free. make you listen to lastest gbedu . 
niels h gel: di german ex-nurse go serve life sentence afta im kill 85 patients
our lass training for di year.   
friday night fever.   
faceapp challenge: tonto dike, ali baba, jonas brothers, ludacris, oda celeb dey post old age look
"we must win di two games wey remain. weda four points go do for us or not we must reason how we go win di two matches and we get di kain qwality to do am." - oga paulo fonseca
oya guess who dey show up today  go dey host  as he go dey yarn about him lifestyle music. listen via  @ lekki gardens estate
this mason greenwood na the best finisher in this united team. no doubt.
stevie wonder tell fans afta hyde park show say im go do kidney transplant
tune in via  make you enjoy unlimited non stop nigeria gbedu click
serie a don confam dates &amp; times  for next four matches.  
   make dat bronze medal   com house.
we dey wish you well  
this tahith chong fit be one of the worst united players lol
why e be say up till today pipo still dey pipo based on how dem look? some of una big big celebs don chook mouth for di mata, you sef follow tok-tok    full video:
enugu state don drop.  dey annouce di results from di 2019 general elections for see di latest result:
chelsea defender omeruo say belle sweet am as im dey go leganes
goodluck jonathan: i no get reason to comot from pdp
pulisic just score offside goal, but the goal sweet, too bad say them no count am. chelsea 1 liverpool 0.
inter milan dey huzzle to collect marcos alonso to fill dia left-back position, but dey ask for  40m to komplete the transfa. (la gazzetta dello sport)
sudan crisis: number of deadi bodi don rise to 60
43' diaaa fadaaaaaa! na 3 kondo now. pedro convert from penarity spot.
senator elisha abbo don beg nigerians for forgiveness
see record!
ghana district assembly elections record low voter turnout despite hon aponkye social media hype
ole:  man united fans sabi football. dem be the best fans wey dey this world. na only positive relationships wey i get with them and i hope say e go continue that way. 
meet ado bayero di 15th fulani ruler and 58th emir of kano
which defender is better?  for phil jones like for virgil van dijk  
three african sportsmen wey don chop life ban from fifa
happy baiday to oga boss of fans for naija -  bigger tinz on di way
nigeria super falcons faya niger republic 15-0
one woman wey appear inside one viral video wey show as she flog one boy, lock am inside dog cage, don tok why she do am.
am just enjoying the groove. been tuned since morning till now ...waiting for the guest show at 2pm...rihanconce 
don offer ashley young one year contract [sky]
7' diaaaaaaaa fadaaaaaaa! callum hudson-odoi don scoreee! na one kondo now!
make we bring back our pre-match build up on games with celebrities?  for yes like for no
management bin follow di referees dem yarn afta yestaday match about dia decision to give dat kain penarity and dem talk say na mistake. no yawa! we respect di referees honesty onto wetin hapun. so we dey focus on our next match!  
three main tins need to happun for nigeria president muhammadu buhari to contest for third term.'
today na matchday and we get pesin to knack!
na players wey dey available for tomorrow be dis. diego perotti don com back and sabi striker edin dzeko dey di package.
we dey trowey salute to uns dis o
50' batsman try curve dat ur leg afta hudson-odoi give am sweet straight pass inside 18 box, he play am straight go goal kick.
in total, angola go receive 75,000 cattle. mad oh!
see who dey carry body come studio today  he go yarn us about him new gbedu as e dey hot the queen her self go host ham  listen via 
first half don finish and nigerian wey we think say na favourite no play pass the burundi. nigeria 0 burundi 0.
"i believe say my daughter dey alive"- leah sharibu papa
lionel messi dey top forbes list of highest paid 100 athletes
since manchester united wan move closer to , e mean say dem go try their best to win this match. wetin go be the result of vs norwich today? predict here:  more events here:
manchester united don't get penalty.
no for get say you fit dey up-to-date wit di results from our website wey dey update automatically wit di announced results from  link:
we sef dey try win all di matches wey we play. to get 3 points no be beans. but wetin you go dey see for mentions all di 
tune in 5pm today as  go dey give una non stop mix wey go dey make you feel alright as you dey browse via
tottenham no fit beat ajax
with my brother tayo faniran, the world famous ex-big brother africa's housemate,  today after a meeting with 
cameroon music association go meet for helep musicians wey deh di sick
42' wow... see shot! if say e enta, na goal of the season e for be. mason mount carry bomb for leg, you gats see the distance and the force wey follow the shot and e hit bar. chai!
solskj r talk say ashley young no receive hairdryer treatment from sir alex ferguson once:  well, person wey dey barb gorimakpa no fit receive hairdryer treatment.  [mu]
nice defending from naija defenders, cameroon dey really our defense.
5' barkley no waste time tear net. na 1 kondo now.
49 mins: james cross ball inside box, martial push burnley defender, e con wipe am inside net. ref say na foul. na ojoro.
president muhammadu buhari don order make di new pump price reflect di market situation of crude oil. how you see dis new price?
5' abraham try reash one ball wey dey cross for am but he no reash am.
chelsea go beat manchester united ontop jadon sancho signing as dem dey ready to table the  120m wey borussia dortmund dey ask for (source: sun sport)
ghana police borst chinese woman who allegedly dey smuggle rosewood
ole:  ups and downs dey part of football but we know say we dey on the right track. i dey watch these boys for training everyday so i sabi say dem get skills. i no dey fear. 
everything in life na process and time .my baby by  don global. god bless
fuel don finish for frank lampard s car. area boys don dey help am push hin car from oshodi to mile2.
"liverpool" vs "barcelona" : anfield turn slaughter for messi 'g.o.a.t' meat
the last chelsea team that played bayern munich...
make dem sha win!
president paul biya wan do surprise broadcast to pipo
man united dey promote youths! no be like liverpool wey dey buy buy
who be seun faokorede, di 27-year-old oyo state commissioner nominee?
lampard start first to update us on reece james, wey get woundjury for the back of him knee area. e no dey as bad as we bin first fear and he fit follow play tomoro game. marcos alonso dey fit again and go dey for the squad.
port harcourt 'serial killer suspect' don plead guilty to murder
happy new year  chairman  na you biko for everything wey you don do for nigerians in diaspora . as you dey carry diaspora mata for head. 2020 gbosa for you. from everybody inside we radio we love you. listen via
davido dey com rome!!! hope say hin go branch stadio olimpico sha. make una sha no dull am at all.
croatia coach zlatko dalic yarn him mind onto mateo kovacic woundjury:  e be like say e go dey fine. him dey feel him knee for dat challenge so we go see inside the days wey dey come wetin scan dey yarn."
happy 59 years independence to nigeria, make una use dis one take hold body today. :
nigeria vs algeria: super eagles deep green away jersey na blessing or curse?
"e really totori my belle say i tap ball for di first time for italo   national team. dat na anoda of my dream wey com thru dis year. naso i need just continue, make i no too dey proud ontop di matta, and i dey hope to achieve more."
imo dey follow wit dia election result - see di update of di result:
watch as inec temporary staff dey protest for lagos:
oya where una go dey today.. this year na for haekins. una no go sleep until una hear ham .
ah dey tell you. we no know wetin him carry for dat him head.
67' barkley dey enta for mount.
you see any end for crisis?   since di start for 2016, about 600,000 pikin dem komot for school &amp; more than 500,000 pipo no fit live for di speaking of
five years ago, sophie elise do butt lift surgery to make her bum-bum dey bigger. now she wan commot am.
  wetin we dey used to na say make pellegrini dey assist dzeko. today na di oda way e hapun! but pelle still pass di ball enta net even as hin score
una dey watch ? see as naija    dey jolli for di consulate as joe aribo score. wetin you feel say go be di score line?
chimamanda, achebe, okri books enta list of 100 books wey don shape di world
wetin happen naa?
41' callum hudson-odoi cross ball for mount but him header weak.
fg go use drones, cctv to pursue criminals for southwest
sign language sweet pass to tok'  language day
you people suppose turn comedians.
police dey question suspects wey burn pdp kogi women leader alive
  ole:  mason na mad finisher. e get plenty things wey e gats learn and e sabi dem. 
british student wey dey blackmail porn users dey go jail
di latest update on di kidnap of samson siasia mama
na who deserve the player of the month for december?
cameroon prime minister joseph dion ngute clarify rumours say dem sideline anglophones dem.
up nepa! sub-saharan african countries wey dia light steady pass nigeria own.
ajax vs tothenham : lucas moura suppose get statue - eriksen
we gats give credit to mata and pereira for this goal.
brazil confam friendly wit nigeria and senegal for october
mmm scheme fit don come back, robot to control tins
thanks to jayjolad and macvailant97 as dem carry body come ontop  come yarn the red cap chief about their music 
na our group be dis.
evribodi dey claim say dem sabi ball pass for dia kontri. try dis we abracadabra tool to see oda tins wey your kontri dey cari first.
na so! na confirm scoreline be that. who you feel say go score the goals for united?
: uk health minister don get coronavirus see how e happun
captain america tear net for us. kovacic supoz score for dis match as him work wella for the match. emerson palmieri make sure say we no rememba alonso for dis game. zouma na rock!
the val ... if your man or woman call you on february 13 to say i no do love again, wetin you go do?
zambia protests wey target s/africa bizness force malls to close
we don lose jare.
not inter! make lukaku no revenge luke shaw for yabbing him
news from england say paul scholes former manchester united midfielder, don resign from him job as coach of oldham athletics
batch 6 of di ministers wey buhari don swear-in: abubakar malami ramatu tijjani lai mohammad gbemisola saraki adeleke mamora
john terry don vex, him para say the sun for uk dey yarn dust as dem dey yarn say na him, when he be skippo, wey block aguero make he no come chelsea dat time chelsea wan buy am.
iran target us troops with ballistic missiles.
marcus rashford na caring guy, e dey spend hin december with sick children
anglophone crisis: ex cameroon, nigeria soldiers bi among separatists - crisis group
mad ooo!!!
dis na di updated list of pipo wey dey onboard :  chek di tori of wetin happen for hia
make una put zaniolo &amp;  nder for una fsa (fantasy serie a) too
omo guys dey para onto dis assnal waka wey luiz start. abeg woz am slap join. nonsense and ingredients!
bros reece don show for training. reece bobo shapaly return to training, he no wan hear stories dat touch the heart.
to follow di update live for we website,
sir alex ferguson mixtape ep vol 1: 1. goat 2. 419 dna (ole diss) 3. my pikin (ft. ronaldo) 4. your agent na ode (po 
our boi, kenneth omeruo go collect the money wey oga, wey get mouth onto money matters for naija, femi otedola promise super eagles when dey score. thank you baba, you get mouth! tuale!
who you dey support for ? watch live:
: unilag don shutdown senior staff club  cold room  warn say any oda lecture of di school wey face show full video go chop suspension. full tori dey hia
week 1 of pre-season for  but she s already dropping bombs...
na man city we get next to flog koboko!
out: ashley young fit join inter at the end of the season, but e also fit leave this month. in: donny van de beek dey linked to manchester united. e go cost pass  50m.
how far,  una fit epp us  dis tweet and make am loud wella make som pipu for our mentions fit digest?
woman wey get two uterus deliver twins 26 days afta she born boy pikin
morning all!
: wetin nurse wey dey treat pipo for hubei, carry eye see
| our team wey go follow napoli enta one trouser dis aftunun. de rossi, manolas and kolarov don return to team
port harcourt building collapse:  i still dey get nightmare of wen i trap inside  - survivor
raise your hand if you ready for start of season dis weekend
don dey yarn with kurt zouma ova new contract. (le 10 sport)
erling haaland bin take plane wey dey fly from stavanger for hin homeland and e dey go manchester. e go land soon. [aftenbladet]
first half finish. goal no show face at all.
tear rubber tori - paulo fonseca na new coachie of ! welcome paulo!
africa richest woman isabel dos santos wan be president of angola.
you know!
photo: pogba and rugby league player sonny bill williams dey chill for carrington today
president buhari special messenger don land south africa ontop di mata
lupita nyong'o celebrate 37 years
na to drink shepe make man high sure pass onto the win.
premier league top scorer : aubameyang, mane and salah win golden boot
update: buhari go first tok wit ramaphosa before e meet nigerians inside south africa
naija style nah!
year of return attract foreign visitors to ghana or e be hype?
robert mugabe life comot for zimbabwe economy under di former leader?
when you get a good song. zero worries. happy people. when your favourite oaps vibes to your song.   _officialfayfay  happy family listen 
na only you fit give yasef beta food wey cari plenti nutrition.
omoyele sowore: 'free  now or you go enta prison!' - court warn nigeria spy police oga
nigerian actress nse ikpe etim follow bbc pidgin tok about why she decide to tok now. she recently hold one session wey she call  conversations with nse  where she share her tori give her fans.
oga boss ranieri yarn after 2-1 win against empoli: "e no easy to gather team join body when players no plenty to choose from. me don know say e go tough. i congratulate my players, dem show beta swagger and dem no let empoli tap ball well."
na 4th we dey afta the off and on parol we dey for premier league.
89' whish kain rubbish be dis na? dem don equalize.
players don arrive for training. eric bailly don dey go use toilet.
brexit: theresay may cry tears wen she resign as british prime minister
you fit watch di inauguration of di 9th national assembly live for hia
sometimes i dey wonder whether shit no dey catch football players.
international supermodel  follow us yan about some of di tins she like pass. from food to african fashion designers, hear wetin she like. she dey lagos for di - wey be event wey dey torchlight fashion designers for africa.
"women no be object for dia husband hand but agent of change" meet di lady wey gada all first ladies of nigeria to empower 'poor women  in memory of her mama.
una weldone, today proverb na from emmy j emmanuel. no forget to sama us wit your own pidgin proverb.
manchester united don keep premier league clean sheet for the first time in 15 games. wow
samuel eto'o di ogbonge cameroon footballer don retire afta 22 years
"when i see yoruba, igbo and hausa dey hold hand sing di national anthem, e touch me." air peace oga allen onyema tell bbc why im volunteer to return nigerians from south africa wey dey run from xenophobia.
17' callum hudson-odoi try slide in the ball but dem knack am go corner. emerson play the corner, dem clear am.
the boy who dreamed it the legend who achieved it by
oghene! who else fit relate? okamoto call dem 24,000 times in eight days to show im frustrations.
the meeting wey happen on friday bin go well between and sporting men. dem two don gree on how much bruno fernandes dey worth. [duncan castles,
if you get 60 seconds to tell boris johnson your mind now, wetin you go tell di uk prime minister? before you tok, tink of di supreme court, parliament &amp; now enta comment section tok you own...your time dey start now      
yesss top 4 for sure and yes we go carry trophy but ar nor sure which one !
police don file case against main suspect for port harcourt hotel killing
tunein incase you miss the live interview. this is your chance to meet  listen via
senior sources dey talk say the raul jimenez links na trash [men]
na wetin pipo dey tok ontop social media about dia dream kontri
man united don get penarity!!
live update:  dey swear-in ministers for :
which country get the best fans between nigeria &amp; ghana?  for nigeria      like for ghana     
today na matchday matchday!   ac milan stadio olimpico   6pm (naija time)  
guys, e don talk so e dey happen o! brunoo fernandes!!!
futa don eel six students wey 'panel beat' dia fellow student
zappacosta: "befor i com hia, my agent bin don follow skippo florenzi yarn &amp; hin talk beta tinz wey make my agent happy. i nid thank florenzi for hin epp. i tink say position wey two of us dey play epp us wella. i happy say hin make feel like say i dey house."
oga chad, na true you yarn. no 'verified sign' next to handle name.
buhari sad, nigerians say "we dey on awa own" ontop onitsha market fire inside anambra
usa women retain dia world cup title
match don start for giuseppe meazza! forza roma! 0 -0 
marcus rashford na: 1. player of the month for december. 2. pfa player of the month for december. na star.
: america ask , separatists to make peace, investigate who kill charles wesco
aaron wan-bissaka na spider
make e announce bruno
american woman don become queen for ghana
see extra selense foto from - di biggest street art festival for west africa.
ht: 0 vs westham 0. reece james, pedro and pulisic dey worry westham from right and left. the front be like no striker dey dia. we dey miss abraham. giroud gats commot if we no wan chop ogbono for dis game.
nanny wey byforce feed baby die, don get 15 years in prison sentence
ht: 0 vs newcastle 0. na ogbono we cook give newcastle pipu for first half. newcastle collect midfield from us, make we no lie.
see phone wey legend didier drogba dey use motivation: no dey do pass yourself!
dino melaye go contest to be kogi state govnor
where for nigeria you feel say e dey cheap pass to cook jollof rice?
fourtunate fess half!
tiananmen square: africa kontris wey take protest wey resemble wetin for 1989 china to change tins
you eh!
nigerian striker odion ighalo loan move from china to to manchester united 'shock  fans
e no dey but the guys wey dia name dey no sleep for the match.
national grid collapse, wetin cause nationwide blackout just two weeks into 2020
2020 public holidays: national public holiday wey go happun for , &amp;
even referee sef feel di goal wella, hin chop hin own handshake  
nigeria customs gbab suspected human smuggler wey dey operate for night
adamu misa dey live wit regret say him bin no gree make dem vaccinate him pikin for polio. him pikin buhari leg nearly deform ontop dis mata.
ft: arezzo 1-3 justin kluivert tear net to close shop for dying minute to give assurance ontop di winning levels.
beta health tips dey here!
cameroon prison riot: group say security torture prisoners
*we dey un look dey pretend like say we no see di tweet* barce-what?
three-kondo!!! dzeko tear net from anoda corner for hin 150 appearance for serie a. 3  -0  
"wen we take office, we know say if we fight corruption, corruption go fight back and we don see am" speech
your head dey dia!
36' hudson-odoi how you dey do dat your footwork, omo e sweet. but the cross wey follow no reash any bodi.
man united na my first wife
lamps go arrange things shapaly for the new season.
shiite protest: senate dey vex for islamic movement of nigeria, security tight for national assembly
na our squad wey wan face az alkmaar: romero, grant, kovar, laird, tuanzebe, jones, maguire, williams, young, fre 
we go win all our games this week by god s grace. we go put our enemies to shame ijn
today na di day ! women's world cup dey start today and we dey support two teams shalla to
subs men dem wey be super sub for bench...
best back up goalkeeper for premier league!
central bank don bring solution to your doti naira notes
52' willian cross ball enta corner but dem clear am go corner. him play the corner but one back man block am.
still in the mood of christmas . yesterday night madt oh.  just dey blast . follow by  na the tending song ontop we radio now
no evidence say buhari no go school'
na the win % wey man utd managers get.   sir alex ferguson - 59.67%   jose mourinho - 58.33%   david moyes - 52.94%   louis van gaal - 52.43%   sir matt busby - 52.38%   ole gunnar solskjaer - 27.30% but we no go support movement. rather, we gats buy players fast!
this victor lindelof go make mistake every match sha.
wrestlemania 35 results: kofi kingston don make history as di fourth black world champion
we don give una another ogbonge episode on top the campus request show with  .. hear wetin unilag students talk on top the two girls wh release video of banky w . dem dey para
45+3' kepa nid koboko. abeg who near am dia? instead make kepa play ball commot, he jus throw ball for ground, zouma con run go mit the ball dey, crystal palace player rush am dia, zouma con guide the player dey turn until the player fall am, ref con blow. if for hear am.
if you don't hear "my people my people" you don know na hp. today we dey celebrate our very own diva. happiness  superstar for we radio . mandam. legs . happy birthday to you diva . 
nice one! so which arsenal player you feel say fit worry our defence tonight?
bruno fernandes don drop transfer hint on instagram. plus e don remove sporting lisbon from hin bio.  
- on weda drinking alcohol fit prevent ?
feel free na. we dey here for you.
under-17 team don qwalify for di scudetto final afta dem waya napoli 2  -1  ! we go follow inter milan tap ball for di final on thursday. forza roma!
situation report from ago 024 century bus stop okota...thugs chasing pple away ...pple had to run for their dear lives   see dem oh. round 2 video coming
how pipo react to di way gov. wike receive oba of benin and how e address traditional rulers
abeg find glass wear
all fixtures don get confam date &amp; time for dis season... serie a europa league update for kick-off date &amp; time   press dis link to connect your calendar wit dis fixtures list  
nnpc recruitment tie-wrapper as e pass 60,000 pipo wey write dia job exam
dem clip nigeria wings. dem crush senegal hope. all hail algeria!
63' see reece james wey jus come in for alonso block one shot wey dey enta net.
on wednesday, na valencia we get to knack for champions league! na must win oga lampard, we no wan hear say one thing, one thing happen.
anybody wey cross am cross am. we see am dey dress ball.
alan shearer talk say e no envy man united fans at all. that  sit &amp; suffer  dey hit my spine.   
na you we dey ask
malik's  beat on the bbc world service, for 'outlook' (about lagos) is fantastic.
coza: wetin we sabi so far about di rape accuse against pastor biodun fatoyinbo
we dey send our prayers &amp; thoughts to the people of albania. albania earthquake update:   18 people don die, 600 dey injured   kosovo don declare november 27 as day of mourning   many countries wan help them.
manchester united wan walk away from bruno fernandes deal unless sporting lisbon fit fear god. sporting wan collect  65 million up front and another  15m as jara. [espn]
senior sporting officials believe say bruno fernandes to man utd fit still happen. president frederico varandas dey ready to collect  60m. sources in lisbon talk say dem believe say woodward go get sense las las. [duncan castles]
foto from di art festival from ghana, as tins bin happen.
"roma don tanda back from dia gbege! manolas, di greek amadioha for rome. wetin we no fit think don happen for our koroko 
doh doh doh. una good morning oh. if she love your sound she will dance her soul out. she no just dey dance. she be the diva w the gbas. happy birthday to our o.a.p. mary_dauntless a.k.a "the place" abeg help us 
him dey
15' diaa fadaaaa. na 1 kondo now.
kano pdp say make inec cancel di rerun
aieto host community don shutdown nembe creek trunk line
national assembly information director rawlings agada defend building renovation moni.
oshhey at the end of the day  dey carry body come afrojeancarnival and think about it  go dey there live to give una live update . more celebrities dey for line up. and na shrine this one 
   full time three points don enta bag! cristante, dzeko, mkhitaryan and kluivert tear net for fess half!
finland wan increase paternity leave to 6.6 months for papa dem
rice no dey market sake of nigeria border closure - trader
janet adu dey challenge stereotype as per say be truck driver for   . adu tok say even her mama no bin support her wen she first start but for own side she say "e dey make me a star". read her full tori:
naso roma pidgin admin just dash dis jersey new name o abracadabra jersey
pidgin radio dey for headiies. red carpet spot us.tag us. we dey for you .
3' mandragora bin wan cause trouble now wit shot wey hin fire, but mirante use sabiness punch am throway. 0-0
breaking news: police rescue two canadian girls wey dem kidnap for ghana
south africa jacob zuma say im no be 'king of corrupt pipo'
34' willian cross ball from corner wey confusion for aston villa back.
manchester united dey make plans just incase paul pogba wan leave the club. dem wan sign two central midfielders before next season. donny van de beek and sa l   guez dey part of the people wey dem dey reason. (source: daily mail)
man utd sign defender maguire from leicester hand for  80m
don confam di former midfielder frank lampard as manager
marcus rashford dey shine against big six this season.
sudan crisis: number of deadi bodi don rise to 60
pica na eating disorder wey dey lead to cravings of tins wey no be food, and e dey affect many pregnant women. ugandan brenda naggita get dis condition, and as get belle she dey chop rocks.
coronavirus lockdown: no wedding, burial, birthday, party, travel, schooling, flexing plus more fit end sake of covi-19 pandemic. find out for your sef
bbnaija: why khafi head of house win dey cause serious tok-tok online
mikel yarn say hazard na player wey dey lazy wey him don play with.
breaking... supreme court don rule say na abdulahi ganduje win di kano govnorship election
david luiz don commot las las. him don try wella for . he carry champions league, europa league, premier league and fa cup. we dey wish am well as he enta assnal.
dr congo ebola outbreak declared public health emergency
air canada: woman sleep, forget hersef inside plane
because di celebration neva finish and maybe sometimes una jollof sweet pass naija own, we still dey jolli ghana style. chale! happy independence day, gh   !!!
na god save am. he for hear am.
  today na matchday      artemio franchi   8:45pm (   )   lass bow for inside 2019!
nigeria super falcons no kick ball on thursday, but dem don qualify for di next round of di women world cup for france.
of course dis one na for pipo wey dey enta through all di legal entry points.
"police want us to settle out of court but na justice we want" pidgin
ghana traders start dey cry foul afta nigeria close dema border sake of smuggled contraband goods
oh boy! bar don dey save life since 1900...
nigeria v south africa today, football fans dey yab each oda
silas (sporting manager) ontop bruno fernandes rumours: "i no fit talk anything because i no sabi. i dey think about our game vs benfica on friday and i wan use am." [men]
ronaldo or messi? dis two football legends get 5 - 5 ballon d'or awards but one of dem want more, like 3 more.
you feel say serena fit win anoda grand slam again? seven time champion serena williams don comot for australian open she lose to wang qiang from china. serena search for her 24th grand slam title go continue more tori dey here
red meat   no too dey bad for your health - new research
lmao if dem tell me say i go dey watch man utd game this season and body go dey shake me like this i for tear the pesin slap
make una win o, abeg
abeg delete your draft. we get only one united wey like ogbono soup.
na your own translation be dat?
paul pogba dey form fresh for hin brother s wedding.
president  don tok say from now on na only nigerian security printing &amp; minting company (nspmc) go dey produce and personalise all e-passports dem -
e worth  50m?
women's world cup: wetin nigeria need to qualify for knockout stage
for more updates:
if dem share money wey nigeria dey owe for all of us. see your own portion. if dem come tok say make we all join hand pay, you go pay?  
"we get gbege up front, onto finishing our chances. "we gats dey clinical. as e be no we no fit work anymore on am for training, we gats score plenti goals if we wan get where we wan be. "e dey clear, i know say we gats buy players." - frank lampard
eminem drop surprise album 'music to be murdered by'
good morning yard pipo! abeg make una gada make we reason today proverb. you sabi di meaning?
giggs ontop martial:  e too dey relaxed like say e no consign am. if e play well, you go think say e get natural talent 
good morning! you sabi di meaning of today proverb? na eyetan dennis elete drop am for we domot.
police arrest man wey call museveni 'thief and liar' ontop facebook
: five times wen abubakar shekau don die
oga boss ranieri just dey observe as match dey go. hin dey think beta way to grab those 3 points so.
see boiz 2 men wey we dey wait!
court order p&amp;id to forget dia assets for nigeria
oga eden hazard don win  player of the season!
emilia clarke say game of thrones scenes wia she naked 'hard' her to play.
 man wey enter abu female hostel get mental problem 
abeg we fit laff dis wey chop l today.
equatorial guinea dash china $2m to fight di
your head dey dia? wetin be your hustle?
ivory coast skippo didier drogba dey reason to challenge augustin sidy diallo for president of the ivorian football federation (iff). (goal)
yesssooo
fulani herdsmen: 'i no dey supervise ruga settlement establisment'
"i hope say dis one go be fess inside plenti plenti wins wey we go get dis season. today (saturday) we show beta sabiness for attack &amp; we score four goals, e for even reach like seven or eight." - oga paulo  
ronaldo or messi? dis two football legends get 5 - 5 ballon d'or awards but one of dem want more, like 3 more.
live from di national assembly  as di screening of di nominees. watch am here:
na our xi vs watford. paul pogba dey bench leggo!
corper wee oh! oya corpers, raise your hand if you don collect di new allowee of n33, 000 naira?
lionheart film chop disqualify for "too much english", see six oda oscar don snub
ft: manutd 4 vs chelsea 0. e bad for us today. dem welcome frank lampard enta premier league today.
as we dey wait make 5pm knack so,  talk say make hin yarn all naija fans som small informate about  
jessica nabongo na di first black woman to visit all 195 kontris for di world
the training dis days no be hia!
orange fit help your bodi fight virus - medical eert
18' see turn wey mason mount con hama beta shot for post wey goalie knack commot. chai, e for make sense if e enta, aswerugad.
solskjaer: "i dey laugh at the rumours wey i dey see say united go sack me. i know say na pure lies. "
anthony maial!!! their daddy!!
man united na the best club for this world!
time for some football on the final day of the in doha!  
56' kante park one southampton player wey wan faya shot for our post. ref blow am.
welcome to nigeria where public officers dey carry sickness appear for court
this as _officialfayfay go dey sama you beta gbedu wey dey hot. this weekend. listen via  or dl app. @ ogudu, 
discuss: na foul or not?
like this if you be man united fan.
you don win, take cup carry.
even prime vidic no win world best, so na ordinary van dijk wan win am?? liverpool fans na bunch of jokers.
greenwood fit play no.10 pass andreas pereira self. shey una see that pass e give rashford??? pereira no fit throw am for hin life.
take dis one
we dey loose content because of them. na money dem dey collect from them .   i know una dey try una best but abeg . make una talk to them. we dey complain oh.
between you and woodward, we no sabi who mumu pass.
former senate president bukola saraki say im lawyers dey march go court shaparly.
 my story no be only love story. na about legacy . said jammal na contractor wey start to dey build im aeroplane house since 1999. di labour of love na for im wife liza wey like to travel.  wey be sami pikin follow tok im own onto di house mata.
another international break upon us...
fred!!!!!!! e shoot! their keeper punsh am.
lampard con finish wetin him dey yarn with say var dey commot some of the joy wey dey follow goal come, and if dey wan use var dey go, e gats perfect.
now we dey wait to hear di results from nasarawa state
how sleep take dey happen, abeg?  
at juventus. no be for here sha
una head sef dey dia! chop knuckles
 too many children storybooks wit white pipo dey market and i want change dis.  meet 22-year-old dominic onyeka wey make app to allow children read storybook for and .
wetin you need to know about basketball legend kobe bryant,.
me: who dey hia! bros luiz, which way na? arsenal still dey challenge evri cup? you neva see anything.
if you believe say man utd go win tonight!
come on you blues!
woman wey bail r kelly say she want her money back
efcc for lagos say dem don arrest afeez fashola "naira marley" dis morning for lagos, ontop mata of yahoo boys and how him take get hand inside. dem tok say dem go give details of him exact offence soon.
kano govnorship election: tension as residents dey wait inec to conduct election re-run
na our list of the top 4 sexiest women: 1.  2.  3.  4.   
this pereira na horrible player, omg
dem don disappoint
now wey lagos state gov't don ban keke and okada, abeg na wetin be your eerience? see di places wia di  okada', tricycles no go pass for
you check say with 10 pipo weh deh test positive for coronavirus, cameroon    for still host chan?
live updates for we website plus all social platforms ontop di bayelsa &amp; kogi elections result, as e dey happen:  our tori pipo dey ground gidigba to give una di gist and live video as e dey hot!
as e dey hot  3  
nigeria vs south africa  fit revenge  for afcon quarter finals?
anglophone crisis: shooting, rain for kumba no let motorcycle riders work for 'kontri sunday'
na 11th we dey now. we dey 7 points for back of premier league leaders.
if i hear say you dey use calculator and spreadsheet, wen we dey update di nigeria 2019 govnorship elections for here:
 gbelee legal education now    law students for ghana protest
breaking news: bruno fernandes and hin agent dey lowry hotel. the deal dey on.
greenwood and mctominay dey sta for united!
mctominay: "the first 30 minutes, we wan wound dem. dem no believe am." [sky]
you go need read di tori o
how many goals you feel say martial go score this season?
western togoland: police arrest separatists group wey wan tear dema bodi from ghana den declare independence on may 9
correct! onto the next winning our best 3.
nigeria coach gernot rohr no dey hurry to decide im future
see di ten big tori wey make headlines from 2010 to 2019
mauricio pochettino dey lead the race to be united s next manager.
see di inside of di tear rubber mavin records studios wey michael collins ajereh a.k.a  just open. it s don jazzy again
brazil vs senegal: neymar fail to win for im 100th cap
this referee na liverpool fan.
shey you know as e dey be when the  take you on a o ma loud. join us via  for unlimited gbedu non stop nigerian gbedu. song by  joro. promote your song 
nana akufo-addo : 21 people dey face prosecution for corruption-related offences
good morning . as a fast rising artist dey koko. las las you need find wetin dey give you joy. oya see as the interview . listen via  promote your song ontop 
non muslim: tank god o, abeg bring me sallah meat muslim: no be dis one we dey do ram (how many times i go elain am sef) oda pipo: public holiday happy to everybodi wey dey celebrate
united don show signs say dem don improve lately: the team don win guys such as tottenham and manchester city in . so, how dem go perform today? get involved by predicting the outcome of the match:  follow:
boeing 737 run enta river afta e land for florida
frank lampard yarn say we dey solid and profeshunal today and manage to hold our side for the 90 minutes, naim separate today match from before before games.
pipeline elosion: amnesty international say na police cause rivers elosion wey kill 48
former big brother africa winner fit waka on bail after face-swap wahala
vincent candela tear net wit one kain sweet goal for 2001 wit blue jersey...
una still get hope for where dis bobo dey?
cameroon dey on alert afta monkeypox kill pikin for ayos-centre region - see signs/symptoms for di deadly disease
we no want again!  
bernard! see shot wey fly out.
senegal election: presido macky sall hope fit fall or rise
cameroon president paul biya don sign language and special status to laws
na so! fred don improve
rema - dumebi music video: why divine ikubor new video dey cause 'amebo'
crisis for southern cameroons no fit spoil we friendship - nigeria tell cameroon
see batch three of di ministers wey buhari don swear in: goddi jeddi agba festus keyamo ogbonnaya onu. osagie ehanire clement agba
wetin you think about nemanja matic? (talk true)
we dey retweet am steady.
ghana politicians wey benefit from scholarships for  needy students  spark outrage
make we sign saul niguez?
shey una don ready. coming through today . ocean.d_marcel_official host  .
twale to una dis
he still dey play?
coronavirus and sex: wetin you need to know
matthias de ligt just score for ajax, right now na ajax 2 tottenham 0 on aggregate
sai ganduje!!! na wetin supporters of kano state govnor dey shout outside court afta supreme court confam abdulahi ganduje as di authentic winner of di election. full tori dey here:
how many pipu you don pay for name wey dem give you for your naming ceremony?
tori be say price of dollar don dey go up but dis na why you no need to rush buy dollars
men don show! pant must off
jamb madam wey say snake swallow n36m tell court say she no dey guilty
president buhari tear rubber comot made-in-nigeria ezugwu mrap for kaduna
jollof war contestant: ghana rice spoil my nigeria party
ht: everton 1-0 man united. na lindelof wey score own goal. luke shaw na horrible player.
who be your man of the match?
waec: president buhari campaigner festus keyamo say 'you no need di certificate to be nigeria presido'
hapi baidae oga marcel!
chukwueze don score for villa real as them dry try come back for this game against barcelona barca 2 villa real 1
anthony joshua lose im fight to andy ruiz
we wan wish jesse lingard happy birthday, e don turn 27.
azzin ehn. no be small somtin o.
pedro you f up, no be for dis kain match dem dey score dis goal, na for champions league. dem go use am do advert for 20 years to come. anyway, good one.
prez akufo-addo give 126 african diaspora citizenship as part of 'year of return' celebration.
election neva finish o. counting go start today and we go dey follow di mata as e dey go. follow  on all we social media platforms (ig/fb/tw) for live update plus enta we website for extra beta tori.
when bruno come, e go teach am this role sha.
ole solskj r, sir alex ferguson and mike phelan dey enjoy glass of wine after ole bin paint manchester red. see men
na matchday!! premier league vicarage road   14:00 gmt   watford make una ginger united!!
we no sabi dis grammar.
sadly we no go fit play for dis year  as we don withdraw from di pre-season tournament. full tori  
our squad wey go dey ground for fiorentina! lorenzo pellegrini and javier pastore full ground for dis one afta dia wounjur oya! predict our staing eleven for
god bless you brother for fighting for nigerian citizens in south africa. pls we need more awaren 
tune in 5pm today as  go dey give una non stop slow mix wey go dey make you feel alright as you dey browse via
reece james don woundjure again!!! he woundjure the same ankle wey he bin woundjure befor with england. tori onto if na ogbonge woundjury or not neva reash our side. we go yarn una onto how far if we know!
paul pogba and hin family  
di two kontris don add to di at least nineteen kontris across africa wey don get confam cases of di virus.
we dey live for rivers state collation centre as dem dey count.
no forget say, you fit watch di ministerial swering-in live for  facebook page:
today will be lit get ready  don dey "onair" 8pm he go dey play lastest gbudu wey dey trending .listen via
good good day to all our listeners ... incase you dey wonder who be this ? no worry make we give you a lil bio about him . this na  the new jam alert ontop the radio . called "baby" you fit buy the 
no troway your old shoe , you fit turn am new. checkout di fresh diy series  now you sabi  wey go dey drop every two two weeks on thursday wit more hacks. (no tok say we no do anytin for you)
woman wey flog small boy lock am inside dog house go ansa case for court
nigeria pipo para for goment plan to charge 5% vat ontop online purchase
sights x scenes from today for abuja from  to read full gist:
make paul pogba start vs newcastle today? yes or no
mason greenwood don score four premier league goals dis season, na the most by any teenager inside the competition dis season.
goment rescue di python as pipo enta forest to worship am
66' abraham shoot him shot but one back man block am.
the slide madd!
isis don name abu ibrahim al-hashemi al-quraysh to replace abu bakr al-baghdadi
burna boy, angelique and oda tins wey pipo dey watch out for inside di grammys dis night
warning: make you carry tissue for hand watch dis video christmas come early for dis officer as group of bikers for alimosho (alimoshobikers) surprise am wia im dey work. video: alimoshobikers
sergio don score for man city
of course dis one na for pipo wey dey enta through all di legal entry points.
meet obinna aka mc tagwaye di man wey dey copy nigerian president, muhammadu buhari.
      soar, eagles, soar.    : instagram/alex iwobi
athletico madrid wan sign nemanja matic but manchester united no gree. [di marzio]
lagos state say dem go soon release di italian.
sudan former leader omar al-bashir don move to prison
democracy day: "e go sweet my papa if life beta for poor pipo" - hafsat abiola
so far, na the worst season post sir alex. but one positive na marcus rashford s form.
port harcourt mall elosion land five pipo for hospital
   ft: 3  -3   genoa cengiz  nder, dzeko and kolarov score for us but e no reach to give us di 3 points.
manatee: area boys wey gbab sea lion for burutu delta state, nigeria don enta 'hot pepper soup'
88' anoda nodding from dzeko go over di bar! wetin dey hapun dis afta noon sef? 1 -1 
we gada dey o. anyhow e be, obodo must jump.
watch rivers state election results collation live for hia  inec don resume di collation of election results for rivers state
una good morning dis morning, we don return to di collation of governorship election results for kogi state, you fit watch am live here
please can anyone with a copy of the &amp; the kindly share it with me. you can send a link of 
na cristiano rashford e don dey learn how to jump
coronavirus lagos lockdown: double wahala for abule ado fire victims
di fifth batch be: zainab ahmed muhammad mahmood sabo nanono major general bashir salihi magashi hadi sirika
wan-bissaka dey everywhere!!!
 amba fighter  use your head check school mata, military stay far from school' - bishops
ole ontop rashford: "the boy don dey full ground wella. e ball fire, e score two, e for score more self.  [amazon]
gunmen want 'n50 million' ransom to release kano chief
solskjaer on saturday:  na only once wey dey lose each month. since na only once, e no bad as we still dey develop, hopefully, one day we go play two months without defeat soon.  man united no go two weeks.
choi. dis dragging no be hia.
de gea try wella for that save o, na world class
ijegun fire: '12 of my relative burn inside di pipeline elosion'
hapi baidae to asst coach jody morris as he turn 41 years old today!  we dey wish you well as we see say you dey like big big something!
see who show we studio miss ojuloge nigeria c.e.o olajumoke ajadi show with her queen as she come talk about this year you fit via 8pm to listen to this listen via www.pidginradio com
nigeria get liver to quarrel wit south africa
correct ma ..... thank you; your pidgin get weight ma. make sense. you sabi.
see chance wey many followers miss. something we bin use wan bless dia lives. thank you as you believe in 
efcc say nigeria 'issa goal' singer afeez fashola "naira marley" dey dia custody and dem arrest am ontop yahoo-yahoo mata
davide zappacosta don dey do hin medical for roma.
huawei new phone no go get google apps
ghana, jamaica nationals fit visit each oda without visa from july 1
kolarov too dey love dis free-kick goals but which one you think say be hin best for ?  
we dey hear say arsenal don yarn dia coach unai emery bye bye.
medical research: fit delay menopause for 20 years
36' our players jus dey play as if dem dey pregnant. morale low.
alvaro morata don yarn say him stop to dey love football the time wey him dey and now him dey hapi. "for england, i bin get feeling say when i miss [one chance], my teammates dey luk me as if say i no fit do anything gud."
12' abraham enta offside but ref catch am.
abeg, make una epp us greet our new goaliekeeper  welcom, as hin just dey join twitter. make una epp us follow am join
64' kovacic dat your bicycle kick no be hia. we gats equalise.
dat one no be waec nah. take it!
from naija capital, fct abuja, see di result based on  logistics
why greenwood no start???
you fit remember grace. for 2018 she bin show inside series  sex and the sugar daddy .
rema: dumebi bobo divine ikubor don drop 'anoda banger'
lampard don show and he start first dey yarn say he don see 'rili gud signs' for our last seven wins. he con hama say he no dey karid away, but the run dey ginjah am and the players go dey work and 'luk for more'.
komkom pipeline elosion: rescuer say 'i comot 43 deadibody from di swamp'
2008
buhari don fire nhis oga usman yusuf
drinkwater start! we go fry beans today ooo!
the  carry body come we radio for him detty december radio interview . listen via  if you wan promote your song for we radio call or 
marcus rashford bin carry the team on hin back last night. no martial, no pogba. we gats appreciate am.
nigeria president office say support groups waka enta street begin do demonstration to ask presido buhari to contest re-election for 2023.
goment put passengers from two planes for hotel for 14 days, how you see dis move?
paul pogba bin dash hin gloves to united fans.     
dis nigerian old sojas say "life after retirement no easy"
na like dis you go take manhandle anybodi wey say your kettle no go boil water next year 2020.
di ministers-designate dey do dia oath, five per batch. di first batch be uchechukwu samson ogah mohammed musa bello godswill akpabio dr chris ngige sharon ikeazu
lingard!!!! e dress am, e shooot! e for be 2-0 but hin shot fly out. wow
rivers: police for rivers state don get new plan to end kidnap for east-west road
we don show back for our live studio wia we dey chook mouth inside all di election mata as e dey go for nigeria today.
good morning ma people shey you own a small bizness wey you want make people know about. or you get online store or you dey sell product wey go fit nigerians in diaspora or products for nigerians. oya hit us up we get the people you dey look for
we here for pidgin radio don add more gear to our station as all our programmes don line up and go dey reach una back to back on top we station. no dulling moment again o..... 
western togoland: ghana be sovereign state, dawg  western togoland  separatist claims   government
nigeria international star ogenyi onazi pay for ex-nigeria u17 star sani emmanuel surgery.
na night vigil we go do for am.
as tins be so, babajide sanwo-olu, di candidate of di apc dey lead inside lagos state. for update on di nigeria 2019 govnorship election and how di mata be for lagos, go:
the brace wey mason greenwood score vs az alkmaar mean say e don score more goals (6) than alexis s nchez (5) for manchester united.
milan, how far? we don show! wia di 3 points dey?
some fans dey put romelu lukaku s name in deadwood category. we gree say ole dey try for transfers but everybod 
eric bailly don return back to training today.  
   knockout stage na all di 14 teams wey we fit jam for round of 32 for europa league be dis! di draw go hapun on monday..
e be like say go folo pay danny drinkwater salary if he go go i.t., as brighton and norwich wey want am don tear race by him  100k-a-week alert. (standard)
e be like say our game don drop since e become 2-0.
wetin be your valentines day plan? you go like spend am with efcc?
network dey worry for hia
73' wetin you play dia, batsman? batshuayi chop open net. he wipe him shot ova the bar. chai!
14' e for be for newcastle now as dia goalie wan play out ball but fada abraham block am but the rebound go left.
di ministers wey presido buhari don announce now now!
major general muhammadu buhari: see di tins wey nigeria see under im regime as military head of state
5' willian cross corner and fikayo tomori dey free to nod but e waste time and ball pass.
who dem be sef &amp; for our backyard?
kogi election update as e dey hot
aliyu mohammed na 20 year old wey tell bbc say e no dey sweet am for bele say e no sabi any of di english alphabets from a to z.
i love ona tooooo
shiites match break ontop free zakzaky protest for nigeria
- on weda salt and water mixture fit prevent ?
since hin premier league debut for september 2015, anthony martial don scored more goals (41) and him don get more goal involvements (61) pass any other manchester united player.
make mason greenwood dey hold private lessons with fred ontop how to strike ball with left leg. that greenwood s technique na rvp s own. fred na good midfielder but e dey shoot ball like person wey get pot belly.
marcus + martial + mason = mmm
hapi baidae callum!
nigeria president  don tok ontop di itafaji wey happen today.
see five tins we go help you, if you dey use aeroplane travel
any police man wey kill innocent pesin go face di law - igp
javi pastore: "na normal tin for fans to dey want more from dia team. na so me sef be wit team wey i dey support for argentina. di fans get how dem dey ginger us to dey work hard, train hard and to dey give beta result."
drug abuse: nigeria anti-drug law agency say cocaine, heroine na im young pipo abuse pass for one south-south state
jalingo violence start from tudiri village - police
dem go follow . bless up bless up.
no be for dis life e happen...
oya get that mixtape ... the official  dj  don drop his mixtape latest naija gbedu 1hr of non stop hit songs wey you fit sing along oya download 
manchester united dey break my heart this game dey painful. ole gunnar solskjaer dey tactically inept and our board no wan buy players.
give us christmas present (3 points)
na me wan appreciate ur time and thank u fingers crossed we go win good luck and thanks alot again  
where bruno dey??
"my height na blessing from god."    hia as life take be for nigerian hafeez agoro wey tall sotay.... e no easy to enta house or find cloth size. im wan teach pipo about how life be for 'giant'.  | via
hear wetin new zealand prime minister jacinda arden get to tok on top terrorism for world
if you no dey here tomorow omo you go miss how market. come turn up if your market selelele!!! this summer ..come see peruzzi vibes e go lit at the summer smooth splash for elegushi with just 2k listen via
young!!!!!!! their daddy!!! 1-0
fred!!!!!!!!!!!! like if you gree
na the xi we dey predict vs liverpool. how you see am?
aisha mohammed abdullahi abubakard wey be barrister now, say she be 16-year-old illiterate wen she marry bauchi govnor
na good line up, we go win by god s grace
anglophone crisis: 'deh don attack ten villages, burn houses inside january alone'
samuel chukwueze: villareal 4-4 barcelona wia nigeria best young player shine
this night. 10pm as  go jam you with 3hrs of non stop nigerian songs . gbedu. listen via  or dl app on playstore @ ogudu, lagos, nigeria
tottenham scores but we go need var confirmation
ole no make changes????? wow
pedro you f up, no be for dis kain match dem dey score dis goal, na for champions league. dem go use am do advert for 2 
abdelaziz bouteflika: algeria presido don resign afta plenti protest
from monday, fans go fit buy one-one ticket for all our matches dem until mid-december!  
lagos okada/keke ban: lagos state goment say no going back
wetin you think about manchester city title race dis season? newcastle equalise two time times to stop di defending champions for premier league
and director of football monchi don agree say dem wan waka leave dem sef. monchi: "i go like thank presido pallotta, all of di oga boss for di club, plus staff, players &amp; fans dem as dem support me for my time for dis club." full tori  
if you look around some people dey wey no get wetin to eat for this december na wetin make  won feed this december donations are need call felix
aston villa don equalize, na 2-2
55' e don be for us ooo! na 4-1! for azpilicueta wing, dey collect ball, pass give van de beek wey no waste time tear our net, ball follow zouma toros.
marcus rashford   we hope say e go dey fit for liverpool.
police oga wey kidnappers gbab regain im freedom afta im spend one night with di jaguda pipo.
bruno fernandes. na real or fake?  
as dey ready for may29, how you go score gofment ontop infrastructure mata for your side?
muip dey countdown to 100k likes on facebook &amp; 70k followers on instagram. truly, man united fans be the best for this world! ggmu!
happy baiday to sabi pikin    di midfielder na 2  3   years today!
28' the free kick wey dey follow the yeye tackle naim mings try nod give kepa.
squad list na men dem wey dey ground for our tomorrow match against ac milan be dis...
una good morning, victor richard drop dis proverb for our domot. how you reason am? no forget to sama your own proverb for our comment section.
zerohunger xmas party dey carry body come una street for december 19/19 12pm. where we go throw party give pinkins wey dey for the street . less privelage kids. and we go dey give 
man city's european ban : wetin dis fit mean for di club?
double your hustle . bolajeebeejay dey give una hot. ... when  oap vibes to your song it a hit. aleye by bolajeebeejay fayfaytalks   you fit tune in . listen via 
di next pesin wey dem dey screen na senator godswill akpabio
premier league title race, liverpool wan make history and overtake man city
when we go announce bruno? who go play piano?
we dey wish you well.
mandla maseko: di african astronaut wey die before im chance to enta space
pressure wetin??? we dey watch different matches
ranieri:  we dey try evritin. as e be now we too dey chop goal from first chance. we bin equalise   i no even sabi how e happen   but dem score second goal from dia first attack for 2nd half... e hard o, but we no go give up."
channel don waka reach 1   billion views! no dull am! wetin you dey wait for nah? touchlight dis link 
every manchester united fan right now dey pray for shock win vs liverpool on sunday.
make we focus on beating liverpool! we go beat dem for anfield.
baba ginjah go still yarn us how tomoro match go be.
happy birthday  more blessings thanks for always listening to  we love you
"my son regret im action"- abdulmutallab papa see di full video hia
di kontri wia abortions plenti pass pikin dem dey born
greenwood don enter for martial.
world habitat day: 'to dey homeless na di worst tin wey fit happun to pesin'
from all of us for  we wish all di wonderful pipo wey dey follow we page happy new year.
manchester united dey close to greeing with sporting for bruno fernandes, dem go pay  60m. [sky]
imported for my body' na investigation wey  direct and report,  produce am and  edit am. data investigator na  . pipo wey follow for team     &amp; editor  .
police put mouth for video of kano apc chairmo wey dey tell supporters say rerun na do or die
oga frank don show for him press conference.
17' fada abraham why na? see one and one with goalie afta pulisic knack shot wey hit one back man leg, con dress ball for fada abraham to place the goalie but he hit am for bodi.
you be fan like  den no share any spoilers!!! as dey arrange her next film, she follow us ansa question till e don do, for di latest episode of "question till mouth pain you"
cameroon lebialem fons say insecurity increase afta national dialogue
skippo wey sabi!  
pereira na wicked boy
president muhammadu buhari and im wife aisha dey celebrate happy wedding anniversary. 30 years marriage no be beans oh! abeg go for comment section and type wetin you wan wish dem ontop di 'happy 30th' anniversary.
world environment day 2019: pipo wey dey rent house fit still plant tree
kevin hart :"my world don change forever" afta di accident
wetin be your tori? many nigerians    don tire and dey tok say for more gist:
talk dey cheap. action dey speak loud
the midfield dey try, chong &amp; gomes dey struggle. lingard dey try today
baba ginjah write dis one for him ig.
 goment need to start environmental audit for oda areas for niger delta   - nnimmo bassey
90' zouma na rock! no too much talk.
ginger yoursef dis morning      three gbosas for  wey don become first mama to win world 100m title during di  for doha.
uptownnews oya good morning tune in as  don drop him new hit called ododo
.. if you wan understand the music industry or the creative world. na everyday we dey learn .. you go chance meet and ask  and  questions come learn from the masters . link to 
cristiano ronaldo say 'i wan win more ballon d'or awards pass lionel messi'
man united vs man city: solskjaer say city beta pass im team
   this time last week,  and  linked up to become the first english chelsea players to score and 
"covid-19 go touch everywia las las" but see di kontris across di world wey neva get di coronavirus as at today.
as di world celebrate "press freedom day" yesterday, some ogbonge women journalists for nigeria don tell bbc how press freedom take affect dem for di kontri.
john stones don injure.
42' wetin dey do you sef willian? see pass wey you for give, you dey faya shot. who you dey wave dat your hand for?
chai
sabi striker  sabi wetin e mean to tear net against sassuolo...
oya good morning . wetin dey happen between dbanj x bankuli
who go be di deputy senate president?
even rihanna know say romero sabi
world mental health day 2019 dey torchlight suicide mata
police confam say dem arrest 'port harcourt first son', duncan mighty
 nigerians no go pay more for electricity wey dem no consume 
40' pedro chop him own chance, him faya am goalie save am.
we go beat them for their house
andreas pereira don score own goal, na 3-0.
callum hudson-odoi play the way lampard want him wingers to play, and the oga yarn say the player dey show say him dey near full fitness.
95' dis our small pikins no sabi anything. vex dey catch us hia.
see how fans react wen christiano ronaldo score im 50 goals for juventus.
"nigerian senators dey live for stone age" - ben bruce
oluwo of iwo: interesting tins wey you need sabi about oba abdulrasheed akanbi
martial no get sense! rashford for allow that ball run.
2019 bbnaija pepper dem season housemate, khafi kareem, don engage.
so, yeah, i m finally doing this. after years of picking and dropping my writing projects. my best birthday gift to myself - 
kano govnorship re-run: i go accept defeat if i lose di election - ganduje
hapi baidae our oga for life, roman abrahamovic! na yestade he jollificate am but na ogbonge man naim make we throway tuale give am today!
manchester united target erling braut haaland get  17m january release clause for hin contract. (source: men) make we sign am?
lindelof dey run for hin life?
former senate president bukola saraki say im lawyers dey march go court shaparly.
bishops, reverend sisters enta street to protest for abuja
naija pipo how far na? may 29 go start di secord term for  but how citizens see di mata of for ? tok your own join.
david luiz don gree to arsenal deal and dey do medical for dia. (sky news sport)
thousands of kenyans queue early mor-mor for former president daniel arap moi burial
huddersfield 1-1 man utd: see how football fans take welcome red devils to europa league
when you see say martial dey wear black gloves, na only one outcome, goals.
manchester united dey eye dries mertens from napoli. [daily star]
: di italian wey carri covid-19 enta nigeria go discharge from isolation next week click her to know why
protesters don dey gada momentum for nigeria capital, abuja to do we-no-go gree on di rape mata of busola dakolo
"at first, lawyers and journalist bin try to resist sowore re-arrest wen security men enta di court to re-arrest"
na dis kain replies dey totori roma pidgin admin belle anyhow    
manchester united don give marcos rojo time off from work as e dey prepare for january transfer move. e dey on standby incase anybody wan buy am. [men]
eh ya. we dey hope say you dey fine now.
newcastle beat chelsea..... embarrassing bullshit..... and the club doesn't care.... it's beeen 19 days.....!!!! 
bayelsa lawmaker life pension: 'we dey on our own wen goment carry di bill come'
chairmen dem for dis game!
ole na tactical mumu vs small teams
dem no build rome one day.
we go beat watford by god's grace
this year na for  . haekins club tour go dey feature  x  and many more. what a good to start the year.... cc  x  listen via  promote 
yahoo-yahoo: efcc arrest 33 pipo on top internet mago-mago for imo state
the time don reach to appoint new manager at united. a manager wey no get history with the club so we no go dey judge am with bias nature. you feel say poch na the right man for the job?
we wan thank ole for everything e don do for man united but ryt now, e dey revise from lekki to abule egba. so we go like make e use okada for the rest of the journey. we wan thank am for awb, maguire and james. lastly, we no fit forget paris.  
marcusrashford go make hin 200th appearance for today. boy wonder!
"be like say you no know wia you don reach. na kolarov bus-stop!"   
una good morning, check dis proverb from chibuike mbah. meanwhile, which tins don cost for market near you, dis one wey covid-19 don scatter tins?
hope uzodinma don take oath of office as govnor of imo state.
why south koreans dey bury pipo wey neva die
lt-gen burhan don enta as sovereign council chief for sudan
oya just the other day at the headies fayfaytalks and  on the red carpet ti. dey give dem hot hot. swipe make you see as e take happen that dey. to enjoy unlimited gbedu via 
23' barnes nod nonsense in front of our post, he for equalise dia.
one win no go win di league, so we don dey training ground again!  
afcon 2019: madagascar president knight di team sake of dia performance
breakingtori: world health organization (who) on thursday evening declare di novel world emergency.
human rights watch say make un security council shine eye for violence for cameroon
ole:  i no think say you dey see jesse lingard ontop social media like before. e wan improve so e dey work hard and e go soon become the jesse wey i sabi.  [men]
omoyele sowore detention for 45 days witout charge para groups for
rich man we don see you finish
don beg all dia b4b4 young players wey dia b4b4 chief scout eddie heath knack sword and the club no know dat time. chelsea dey yarn dem sorry.
ghana electoral commission deny minority claims sey dem wan create 25 new constituencies
good morning inside dis morning! dis na di proverb of di day wey victor richard send come. how you see am?
huddersfield 1-1 man utd: see how football fans take welcome red devils to europa league
dey dom dey beg una o.  dis you tweet touch me for bodi. you too gbaski!!!
you think say you sabi el shaarawy wella?   do dis test for our website...
na how david de gea take deny  e no well 
85' callum hudson-odoi try find one of him teammates but dey block the ball.
squad list na players wey dey ground for our thursday coppa italia match wit parma be dis!   sabi striker dzeko don chop suspension for dis one.
exclusive: senator abaribe to president buhari   di tin wey you tell former president goodluck jonathan make we tell you too say make you resign comot make anoda pesin wey sabi di work come work. 
if ole lose this game, e fit collect sack letter.
when roma admin s gran brings her english friends to the game
mino raiola:  e dey very strange say dem [fifa] dey talk about my fee [from the pogba deal], but fifa no talk when ajax collect  150m for two boys. na double standards.  [voetbal international,
operation sting: army vow to sweep rivers within hours, police promise sanity within one month
your head dey dia.
quick stop at  earlier today.
10 important facts sabi about world economic forum
. when we dey yarn about our radio as the best of the best when e come to online radio in nigeria. no doubt . oya check for your self. see feedbacks. business ad. for the past years we don' dey get 
sporting believe say bruno fernandes fit join . dem don dey find the person wey go replace am. [guardian]
this club dey amazing  
90' up kepa! he don save us with a low save to the right afta douglas ruiz nod am.
thugs burn woman leader alive - dis na wetin we sabi
one report tok say kano na di most polluted city for di whole of africa and di pollution reach 53.4% inside 100%.
rice and stew veri plenti (r.s.v.p.) go dey on august 18th for o'jez restaurant wey dey near national stadium surulere, lagos state. make we no luk for you dat day. jus wear your jersey. we wan paint lagos state blue.
"leah sharibu still dey alive" - garba shehu
frank yarn say the first 25 minutes na how he want him team to dey play, but gree say we no gud enuf in possession afta dat.
you know say we dey on point na!
komkom pipeline elosion: deadi bodi still trap inside swamp two weeks afta
frank con add say e sure for am say the tuale wey dem dey throw give mount no go enta him head afta him ogbonge start to the season, but con hama say the koko na to dey work hard.
eddie newton role for don change ooo! he no go be frank lampard asst coach again but go dey monitor our boiz wey dey i.t. (goal)
see as di inauguration of di 9th national assembly dey happen for hia live
3yearsofgreatness . we dey give a every big shout-out to mbm_foodie for the refreshment . where ever you go always remember mbm_foodie . go check her page. anything food. from all of inside we radio they thank 
serena williams go pay $10,000 fine say she spoil wimbledon court
adama traore no wan go williams side? e dey fear?
you no even give am levels, na asante kotoko naim you wan package am go. haba!
rashford martial greenwood our attack dey worry.
we give god all the glory.  team shut down ajegunle to feed over 500 children. zero hunger xmas done and d 
ah dey tell you
nigeria police carry six revolution now protesters go court
we beat ajax at dia home too.
lionel messi beat christiano ronaldo win uefa champions league goal of di tournament
make we jollificate with our ogbonge striker fran kirby as she become dr fran kirby! congratulobia, dr!
isss okay
mata!! but their keeper punsh am.
gooooooooooal!!!!!!!!!!!!!! pellegrini tear net as we lead! 1 -0 
this na the season of sacking!!!! first: poch 2nd: unai 3rd: ole?
ehen my people, hope say you enjoy your weekend? oya gospel vibes don land again with  on top  ma 
69' e remain small make tomkins use him, head scatter our net.
2019 senegal elections: four candidates di challenge macky sall for elections
na anoda admin dey handle twitter.
france 2019 women world cup 2019: tins you suppose know about di competition
mctominay ontop ole:  i no dey pay attention to wetin people dey talk online about ole, or for newspapers. see ehn, na our duty to fight for our coach. i hope say we go perform well because we love am.  [mutv]
victor moses don return to training!
highlight skemp all di goals and highlights for our win against napoli!  
ft: everton 3 vs 1. everton use us do yeye. see everton wey evri bodi dey tidy. we gats enta market, no be say. kovacic score.
amnesty international, nigerians call for safety of fisayo soyombo wey ee di kontri police, prison, court
follow bbc pidgin enta one of di ruga communities for kano to hear from di fulani pipo wey dey di centre of di gist. extra tori dey here:
greenwood &amp; mata don enter for pereira and williams.
which attacker is better?  for joao felix like for messi
skippo de rossi: "who dey? who dey for hia to dribble?" kolarov: "me no dey hia o!"
lampard yarn say 'nite too sweet on evri angles'. he con throway salute give players wey dey play the first time for chelsea tonite, con add say e gud to give some senior players minutes make dem play.
manchester united bin wan sign emre can before but dem don change mind as e don play for liverpool before. so dem don turn their attention to van de beek. [telegraph]
we go jam ham this morning. as e dey hot .
born in china, made in kano. di latest and first ever chinese chief for kano state. ladies and gentlemen meet 'wakilin yan china
w  go dey give una beta gbedu non stop till 12pm listen via
court rule say katy perry copy hit song dark horse from christian rapper
obo, abeg branch stadio olimpico when you com. we go do you wella.
na trem young people's church  dey bring una this one mae dem call padi sunday 2.0(blurred lines) mae go happen on the 7th of april, 2019 for trem international headquarters 
sadio mane dey threaten ooo, he nearly score sef, but him suppose take that chance, to get another one go hard. cc
how selfie help reveal pikin wey 'nurse tiff' for 1997
sorry ma broda.
  sub for our lass change for di match bruno peres enta for cengiz under! 1 -3 
anoda one! na 3-kon.... wait o! var don yarn say zaniolo strike no be goal. 2  -0  
we gats appreciate fred, shaw &amp; matic today! as for pereira, make e talk true, e no be true brazilian.
world oral health day: meet di 70 years old man wey never buy toothbrush for im life
wetin abuja pipo dey vote for?
gunmen want 'n50 million' ransom to release kano chief
oshhey super  carry body come with the redcap cheif  and the gang . interview session . listen via  _officialfayfay itsurgurlhp bless up . thanks for 
you no watch match con dey disturb us.
pipu plenty wey com see for nike store for rome dis night.
davide astori, always dey inside our heart  
cameroon don down schools universities, border. prime minister announce 13 strong measures for reduce spread for kontri
we dey gidi . nothing do you . lady boss. naija go hear word
hear all di hot tori ontop bbc pidgin minute for 7am today
theresa may: who go become di next uk prime minister
topic: romelu lukaku &gt;&gt; anthony martial. oya discuss?
na nottingham forest we go meet for fa cup 3rd round!
we wan enta manu fans na
pesin take dis lion do security guard for victoria island, lagos. wetink you tink, e mke sense abi how you check am?
na basorge siddon for dat far side.
we beg una make una talk to una men wey dey ogudu road stop all this rubbish . that mrs filling station. collect money from people. we dey beg. our artist no fit come for interview.
na pikin wey sabi wella you get for dia.
between mata &amp; pereira, one of dem gats leave united this summer. dem no suppose dey play top level football.
brexit: theresa may say she go quit if dem pass brexit deal
supreme court don dismiss emeka ihedioha case
jimenez!! but hin shot fly out.
see how many hours pipo for different places for di world dey fast during dis period, how your first day of ramadan go?
dem give cows for russia virtual reality headsets to take watch feem to make dem produce more milk.
99' penarity. adrian bring down abraham.
why hanan buhari daughter fly presidential jet go take private foto for bauchi
joana nnazua kolo: who be di 26 year old nysc member wey make  commissioner nominee list
pipo injure as shiite members clash again with police
nigeria border closure: how ban on petrol supply dey affect pipo wey dey live near border
paul pogba &amp; scott mctominay na the pillar of man utd midfielder. without them, dey useless. we go blame ole gunnar solskjaer for allowing herrera to leave for free.
ht: man united 1-1 aston villa. this first half na shambles. fashi say we equalize, we no dey try. our midfield dey empty. how you see the first half?
man united na the best club!
yes o, for real
use water wash am well well
bbc sex for grades: gyampo, butakor suspension be good, but punishment be light  - university of ghana students
fire service stations wey dey near your domot all ova nigeria
dis na your chance if you wan follow us work for
harry maguire wey never lead anywhere before, don become man utd captain. person wey never carry trophy for hin life, don become captain of the greatest club for england.. e never even spend one full season at the club..
as some naija pipo sure say goment dey capable to make sure say coronavirus no spread, na so odas dey worry say di kontri no get wetin e go take to manage di outbreak if e happun.
"one of us don mess and i know who e be," na so members of one regional assembly for kenya begin dey point finger.
yestaday afternoon, alessandro florenzi and davide santon go policlinico universitario campus biomedico go surprise patients and staff for di hospital  
ht: mancity 2 v chelsea 1. kante open net for us but dem belle pipu no want us to hapi for half-time. hope dey we fit laff las, las.
wan sign birmingham s jude bellingham this month but hin  25m free dey block road. the boy self no wan come as e no wan dey play for united u23, as e dey their senior team. [
pogba go return vs arsenal [independent]
eddie murphy, beyonce, kit harington and odas wey dey di golden globes 2020 nominee list
di tok by goment to bring back toll gates for nigeria dey make some pipo frown face.
justin kluivert (1999) x 1998-99 home kit by
el shawarma   don tear net 3   times against genoa! dis one sef follow... skemp all tinz wey you gaz know befor kickoff  
solskjaer: "the way my players take maintain their shape, make brain, but dem gats work hard as dem dey face some of the best players for this world. na how football take be. na special night for wan-bissaka wey don ball fire since e come united."
make this admin talk true, shame no dey catch you?
nigeria confam 3rd case of coronavirus, doctors go on strike. dey say di decision hard for dem. how you see am?
willian on facing luiz:  i bin don face am plenti times b4, he for , me for shakhtar, me for chelsea, he for psg. now na he for arsenal. he na bros wey i get, na the time wey we be 8 years we meet 1st. but on the pitch diaris no way. if i gats nutmeg am, i go do am. 
di boy fast for water sotey dem call am bullet meet aidan dumuje abili di fastest swimmer for him age category for lagos nigeria him dey train six days a week and e get mind to become di next michael phelps.
elozonam and ike comot big brother house on sunday. mercy still dey cry
we don reach 54,000 followers. we wan appreciate all our fans, whether you be from nigeria, ghana, sierra leone, indone 
uk ministers change 2012 visa rules to allow foreigners wit student visa to stay back get job afta graduation
if dem share money wey nigeria dey owe for all of us. see your own portion. if dem come tok say make we all join hand pay, you go pay?     
beta make owner of house juss dey hin dey if e go cause kasala
kenya woman wey get bia-bia tok how police force her to naked to prove her gender.
na 3  days remain for derby della capitale
among the nominees for the 2019    kepa arrizabalaga
shey you get your own music studio?? your studio dey lagos? yes.. congrats we dey ready  go like get partnership with you. all you need do na to just drop your email address and contact info to pidginradio1
your head dey dia
manchester united dey break my heart this game dey painful. ole gunnar solskjaer dey tactically inept and our board n 
hmmmm.... you sure say na why?
hapi baidae max!
di govnor say im sef go join do di fasting. you reason am say dis 'solution' fit work?
   full time sabi striker dzeko and sabi pikin zaniolo tear net as we pack 3 points inside bag dis night!
photos: martial, rashford, bailly and fosu-mensah dey land for carrington this morning [men]
62' chelsea fit come back? azpilicueta bin try redeem all the rubbish he don play for dis match as he shook him leg for the ball wey pulisic faya as he drive enta ajax 18 box. abraham first shook him leg but azpilicueta shook him own leg to make sure ball enta net. na 4-2
tiffs enta police oga domot carri two big tvs run
abeg pray for us make we show cagliari wia camp dey
beginning of end of the decade the decade
one group of sabi pipo dey claim say chloroquine fit control coronavirus. click hia to find di full tori.
e possible say you don hear say if you dey chop fresh onion, garlic and ginger, e go fit epp you prevent or cure, di . make we tell you, dat one na lie. check out out latest episode of for di full gist.
guys don land for amsterdam!
which country get the best fans in africa?  for nigeria    like for ghana   
rashford go score tonight!
 make ghana goment stop foreigners from entering de country 
for 2011, king  tear net for hin 2  0  0  th time for (hin even make am 201 for inside dat same match).
listen if u never sleep
cameroon   hit 75 cases of covid-19 disease. which rule fit help for stop de spread of dis virus?
lagos okada ban update: di police also tear warning give dispatch bike riders not to carry any passenger.
air peace oga allen onyema say im dey innocent of di accuse wey us goment carry go im domot.
mctominay dey ball!
up united! we love una!
coronavirus: ghana go close all borders for two weeks from sunday midnight after 21 covid-19 cases den 1 death
: "na who dey run  "i sabi di roma admin jare" "na my padi dey run am, hin name na..." wetin you think?   na who?
all glory to god
all di tins wey nigerians tok say no gel for , full winners list wia boy rema collect next rated
frank on burnley: 'dey no dey allow pesin beat dem shapaly and i know say dey no go change tomoro.' he con add say we dey respekt all our opponents and go focus on evri evri dem carry come hit us.
going up against arsenal in this summer s  had  reflecting on when he played at centre-back a 
westham s david moyes dey luk to collect and england midfielder ross barkley for i. t. he wan use to dey play am steady to bring am come the club as euro 2020 dey come. (mirror)
student wey tear bible to do "satanic artwork' for south africa make pipo para
in case you miss am, dis na one of di place wia dem prepare to take treat coronavirus case for nigeria.
we gats get 3points, we need am.
if we sign raul jimenez, anthony martial go drop to the bench. juan mata go drop to reserves. discuss  
oya, deal!  
kogi and bayelsa election results from inec
amazon fires: g7 kontries release $22m to fight amazon fires
rape and consent na serious mata not just for naija but di whole world. make e for no loss, una ogbonge celebs chook mouth on top di mata for we new program, tok tok feat.  ,   &amp;
see dat left leg wey hin dey use disrespect hin elders for pitch   we go gbadun di show for anoda 4  years...
see finishing. na brutality be dis for mortal combat!
rashford:  that [away win vs man city for december] bin ginger our moral but i no dey eect the game to be the same. last time, we for don give dem 3 or 4 goals but i know say dem go change am for us today.  [mutv]
martial don shoot! but keeper catch am. the  no pass to greenwood  agenda fit be real o
according to bbc, ashley young to inter milan go happen when season end. we wan thank am for hin amazing time with man united. ashley young na fighter, e no dey give up! at , e don play as st, am, rw, lw, rb, lb. we appreciate am!
even if dey dream reash the end of dis season, dey no fit play am.
king na king, anytime any day...
we for dey wish  ogbonge outing for as dem dey play dia first match today. na to carry dat cup com naija   back na hin sure pass make una show dem naija spirit!!!
oya! time to shine  p l  eyes look di new abracadabra jersey wella... skemp all di pictures of di   jersey for hia  
juan mata na sure guy!!!!
we go beat them by god s grace
nigeria opposition party,  want di chief justice of nigeria, justice tanko muhammad to step down from di remaining judgement wey concern pdp govnors. pdp national chairman uche secondus dey react to supreme court judgement wey sack dia party man emeka ihedioha.
day 5 of our a.s. roma designs  100% of proceeds going to   ht 
14' kluivert use beta sabiness cut ball enta com cross put for zaniolo head to nod enta shake net. 1-1
anoda day, anoda operation!  don launch  operation puff adder" for northern nigeria
nigeria, meet una 42 ministerial nominees list! full gist hia:
ground don slid bury twenty pipo for bafoussam west region
   full time three points, three goals! pellegrini, perotti and mkhitaryan tear net dis night!!!
oya tune in . as we dey play you old tune. 100% nigerian music . listen via  .
support your own, haba!
official: go face wolves (a) for the third round of the fa cup we don jah
luke shaw don enter for williams.
na our player ratings vs colchester: romero 8 young 7 tuanzebe 9 maguire 8 shaw 8 matic 7 mata 7 pereira 7 rashford 10 greenwood 9 martial 7 subs: garner 7 williams 7 lingard 7 we go give ole 8.
court say olisa metuh dey guilty of n400m money laundering.
update: buhari go first tok wit ramaphosa before e meet nigerians inside south africa
we go beat them!!!
bet awards 2019: burna boy win best international act
who you dey support for ? watch live:
based on logistics, for now na so e bi
wetin you suppose know about dis judgement
biya speech to cameroon: un say make dialogue for anglophone crisis include all man
una dey mad!!!!!!!!! lindelof!!!!! their daddy!!!!!!
rescue operation dey shele now now for lagos island, wia one building wit a school don collapse. follow our live report here:
some africa leaders don dey praise president buhari for dis decision. how you sef see dis announcement?
55' callum hudson-odoi cross ball but manu goalie gada am.
the winner for gw22 in muip fpl is  with 105 points. his team name is gojeh fc. he has been credited with n3,000.  
drama for court over cameroon blogger paul chouta case.
baba forget this match. you shame us but we don forget am
lion attack and kill im owner wey bin trust am well-well
resources dey ground: from nigeria to ghana, cameroon to sierra leone; e get different organisations and ngos wey dey try epp for and prevention.
maguire:  greenwood? e sabi score goals. e go score goals yakpa for this club. e sabi ball.  [sky]
di first set of pipo wey govment help to come back from south africa don land for lagos nigeria wit plenty jollyment and govment pipo bin show to welcome dem back
26 year old sulaiman isa and 46 year old janine sanchez meet for instagram and begin do love wan ti ti. raise your hand if you don shoot your own shot for social media before.
if you dey use am cook, nafdac say make you stop.
over 50 women groups dey do one peace waka to protest di serial killings wey dey happun for port harcourt, south south nigeria. full tori dey hia
bbc exclusive: "dem beat me, force me to declare fake result" na wetin inec ro professor ibeawuchi izuchukwu for imo state tok watch di full video here:
lingard sha
mino raiola don offer jesse lingard to roma, ac milan, inter milan and napoli. [transferpodcast]
oya who still dey . sharp sharp we dey play you %naija music. % listen via h 
house of representatives of nigeria want national honour for air peace chairman allen onyema
we get bluefest on 18th august, 2019 for o'jez restaurant &amp; bars surulere, e near national stadium. just wear your jersey come dat day. evri evri dey for you dat day. you go see j. martin &amp; segun arinze live.
thanks for bringing it to our attention  will get in touch with our officials there. meanwhile, our deepest con 
nysc "never ever" post anybody go any religious organisation and dem "no intend to compromise on dis very sensitive posting policy".
 up chelsea  the only chelsea wey get level tonight na dry gin.
second half don start! make una continue to dey pepper dem, boys! 1 -0 
mata don enter for james, why?
una dey mad!!!!! rashford!!!! 3-1!!!!
we no dey play well but we dey win
90' e don be for us. chelsea don chop am. we nid to enta market!
we wan wish fosu mensah happy birthday  
you too sabi. take accolades offering
buhari waec certificate: how to recover your original kpali if e loss, sabi fake certificate
uganda star wey feature for queen of katwe movie nikita pearl waligwa don die
dis na di moment wen prof. orunwese declare david lyon as winner of bayelsa election. pdp no gree sign result sheet as dem say election no hold for bayelsa.
na n'golo kante be motm for yestade.
nigeria goment wan stop to dey import petrol by 2023
our best finisher no dey start, then e dey play wing. while our striker wey no sabi score dey play st
una don see wetin dey pinned for us presido trump twitter handle as dey trend?
season dey start today!    who else dey happy?!
shiites: ibrahim el-zakzaky no show but court set ruling for bail ontop murder
coronavirus: cameroon di check 179 contacts for frenchman and e kombi
but las las na this players i go criticize more, the team no good, all this matches wey we always dey win this season na individual performance dey win dem for us, rashford go ball this week, next week na martial, the following week na greenwood, too much inconsistency.
fotos from di press conference wey don turn protest. prof wole soyinka suppose show to address pipo. members of  show for di venue to block di area.
mino raiola:  paul pogba wan dey successful and e wan dey happy. e wan win prizes and e wan do am at man united.    
pipo wey kill kolade johnson must face di law - buhari
fashion ontop red carpet dis year no get part two, check some of dem out.
41' alonso enta onto one on one with goalie but we no know how him chop am. chai!
we go knack them apako
we here for pidgin radio don add more gear to our station as all our programmes don line up and go dey reach un 
sowore blast social media bill say e don die and im go bury am
16' real madrid don score as marcelo tear net. 0 -1 
watch di building rescue effort for ita faji area of lagos state live:
dis night na cup night
marcos rojo dey rock psg jersey as e dey visit hin old club estudiantes de la plata.
cameroon prison riot: authorities don put yaound  for alert
queen don agree for harry and meghan to get 'transition period'
appeal court say govnor gboyega oyetola win senator admola adeleke for 2018 osun governorship election
30' maximiliano gomez wan score but we get kepa for back wey fit kip evri evri.
jesse lingard don injure, no wound o. we no wan make pereira return back to starting xi
travellers from kontries wit high coronavirus case go do secondary test for nigeria.
cameroon get for beef security for host successful
cristante: "work, sacrifice, heart. we go throway evritin wey we get inside dat match wey we dey on saturday sake of say we wan reach our target. we go put our soul inside. we be roma!"
the second half don start.
follow for follow i need you guys to please support my hustle oooo on instagram  follow and i promise i will 
feel free na. we dey here for you.
osun state supreme court judgement: pdp ademola adeleke say im wish govnor oyetola well
"all my guys are ballers!" ballers recognise ballers...
jesu.. this is the real story. after we watch like 10 videos of how they killed nigerians . so after work dapsofficial   and fayfaytalks talk make she lead us for closing prayer. hear 
hope uzodinma: inec don give certificate of return to new govnor of imo
nigerians from south africa tok wetin dem carri eye see
jesus!! we never get any shot on target
nysc deny tori say dem post corpers to serve for church
squad list players wey go tap ball for our next europa league. zappacosta don com back!  
see who we dey go for now!
updates from - election don start for unit 5 ward 8 imiringi ogbia lga - for otuoke  materials neva reach polling units - election staff tanda to collect materials for more
arsenal midfielder no dey pro evolution soccer 2020 for china
for 2001... dem crown as champe of italo for di 3  rd time.   
boris johnson: police show for mp house ontop report of quarrel wit partner
jose mourinho s record when e lose hin united job dey better than ole gunnar solskjaer s record this season.
maguire:  i think say you see say we dey improve. e be like say we wan wound dem today but na god save dem.  [sky]
bruno fernandes  
kenyans dey vex as joints go close for census
15' mount you for pass give your neighbor but he no like him neighbor con go faya shot wey no get head.
half time cengiz under and own goal bin give us 2-kondo lead befor pandev score for lass minute for genoa.
after it was adopted in 1975 by the united nations from the socialist and communist countries like russia and the lik 
court don grant afeez fashola aka naira marley n2million naira bail
hin too old to do ball boy for olimpico.
71' batsman for strike again but he fall as him reash manu 18 box.
kogi don enter. see di full result so far:  dis na wetin  tok say una vote.
sancho go do magic. kul down. chelsea no gree give abraham contract. dem do mistake with hudson-odoi own and naim all dis players see con dey form.
according to the reports wey we dey receive from portugal, dey close in on bruno fernandes. e go be good signing for manchester united?
frank con elain say him know norwich well well from last year and him know the gbege wey dem dey cause. he con yarn say how dem dey play sweet am for eyes dis season.
game of thrones petition as 500,000 fans want make dem redo season eight
2012 -  and bayern munich will face in the champions league for the first time since the 2012 final, which the blues 
advertising and brand visibility is my hustle.. in lagos &amp; the major cities for our naija, we no dey slack at 
james mccarthy wan scatter kovacic leg wey don skin am. ref catch am con shapaly dash am mtn.
nigeria army arrest soldiers wey 'threaten to rape women for warri'
you sure?
the way ole take yab van persie, e lowkey diss all the united fans wey dey criticize am.  if you no be united legend from class of 92, you no fit question my methods. 
3 points!!!!!!!!! their daddy!!!!!
wetin impeachment of us president mean
dear ole gunnar solskjaer, do this! and you go finish top four!
sudan arrest opposition leaders afta dem meet wit ethiopia leader
ole: "the thing wey dey make us feel paul, na because e fit play pass one role. e fit play in two man midfield, and e fit play in three, and e fit play no.10... also, lingard don dey improve, we see am last week and last night."
2019 africa cup of nations: match schedule &amp; results
liverpool vs arsenal match, arsenal fans don tire for emery
indonesia bus fall inside river, kill 26. pipo
el-zakzaky dey suffer from lead poisoning'
chelsea defender omeruo say belle sweet am as im dey go leganes
afcon 2019: joel tagueu don go house because of heart condition
we no get.
you dey find every opportunity to tweet something, guy our players dey fumble.
building collapse: two storey building fall down as landlord try to change pillars
we trowey salute dis wednesday morning! you sabi di meaning of today proverb? enta comment section make we relate, you fit also send us your own.
niger state dey dia since, stop to dey refresh di page e dey update by im self
police arrest man wey call museveni 'thief and liar' ontop facebook
building collapse: two storey building fall down as landlord try to change pillars
why instagram  dey delete di accounts of hundreds of stars?
el-rufai kaduna state governor don put im pikin for public school
"i go make sure say nigeria work for all nigerians and i go be president for all nigerians" -  speech from eagle square abuja
wife of di redeemed pastor wey drown wit two pikin for costa del sol say dem sabi swim
ryan giggs bin dey knack hin brother s wife for eight years while e be married man but the fact say paul pogba dey listen to the quran on jan 1st dey trigger am. wonderful.
game of thrones season 8 episode 6: di 'iron thron' end as fans eect?
53' jorginho bin collect mtn too load.
where should students learn about sex? ghana's government has published guidelines to teach 4 to 24-year-old students "comp 
na how you go ginger on social media, when game start now, you go dey mess up.
nigeria super falcons no kick ball on thursday, but dem don qualify for di next round of di women world cup for france.
see five feems wey pete edochie play ordinary role
make you dey careful before you share dat story wey you don read.
we be manchester united, we fit beat anybody! their daddy!
the pleasure is mine oo,anytime you have an event that deals with chelsea,pls you fit send me dm ooo,i do 
n a i j a ! dey una back % dem. go. hear. am.
na starting lineup be dis! skippo siddon for bench.
marvel wan tear rubber dia first transgender superhero
1. woodward out 2. ole out 3. sign midfielders (6 &amp; 8) 4. get manager wey no dey attached to man united history. 5. sign no.10 6. sell lingard, jones, young. we no get hatred towards any of the people wey suppose leave united. we dey wish dem well self.
john mikel obi don retire from national team
wan bissaka. mad o
buhari don accept justice onnoghen retirement as cjn of nigeria
lampard con finish wetin dey him mouth as he con yarn say him think say we no luk like team wey go swallow goal today apart from one moment when brighton knack bar from one freekick. na so e be for baba ginjah mouth.
happy sunday to all naija roma fans. di rest fit com collect dia own later sha
v  july 20 | charlotte   bank of america stadium   tickets:   
people don dey tok say e dey fair say dem no dey ask di nominees of di no dey ansa any correct questions on wetin dey fit do. how you see am?
top 5 players wey deserve to win ballon d'or when dem dey play football but dem no win am:             1. paul scholes 
kanye west disappoint im fans again
make maguire no mess up today
this mason greenwood na star!!!!! jesus!!!! see goal!!! wow
oh wow dey trend. if una sack am, who go replace am? at this rate, dem fit employ burna boy
daniel james go dey count leg before e play shot. greenwood for score that goal, e sure.
shiites leader ibrahim el-zakzaky don get anoda bail from nigerian court
bandits for nigeria north-west different from killer herdsmen - police
america deport harvard new student from airport because of im 'friend facebook post'
security agents plus prisoners dey sexually abuse children - amnesty int'l
angelique kidjo dedicate 2020 best world music award to burna boy.
61' wow.... tomori do one world class save. omo, the bobo dey play, see slide.
ghana parliament  drop  de chamber after public opposition   kate addo
nigeria police ig don send trained-dogs to secure railways stations
we edit am put throway dis time.
your head dey dia. we wan jus brought dem up
dem dey roast luke shaw.
kidnappers no even gree pipo go isolate in peace. di players bin dey travel go house afta dem suspend league matches.
hapi baidae to right back  !
rema - dumebi music video: why divine ikubor new video dey cause 'amebo'
85' ajax for score dia with 9 men but kepa save the shot.
breaking: inec say apc govnoship candidate go participate for bayelsa election 2019
throwback to when we scored two goal of the season contenders... in the same game! luisa pugnali elisa bartoli ht 
we get three wallpaper for you! ...by
bakayoko don go i.t. for monaco. we dey wish am well!
president muhammadu buhari don appoint mele kyari as new nnpc group managing director
coronavirus update: lagos govnor don declare say goment go pay all di medical bills for patients wey get emergency/casualty cases, maternity cases, lab tests, operation alais surgeries plus odas for di month of april, 2020. how you see dis announcement?
for di first time eva umaru abdul muttallab, businessman, banker and papa of umar farouk abdulmutallab, di underwear bomber wey dem sentence to life imprisonment for us onto say im try to bomb american airline share how di family dey cope. na  arrange am for di bbc
fomer vice president biden mata na im dey bring all dis power pass pawa for america
dubai: uae don dey give five years tourist visa - see wetin you suppose know
mhki magic go soon show for pitch for again
"i believe say we fit do ogbonge tinz togeda hia for rome." watch more of di interview wit our new oga boss...  
jus dey do am like dat, e go dey enta.
men wey sabi! man united na the best club!
ashley young don land in milan for hin medical. [fabrizio romano]
under dis law, anybody wey involve or promote homosexuality go face di death penalty.
ed sheeran, burna boy, and stormzy collabo dey make pipo hala
still on the mata . see who carry body come we radio. as he come talk about him music and projects. exclusive with the  tuishyflamez _officialfayfay  listen via
kano state goment say dem don receive letter to comot emir sanusi from throne.
isco to chelsea, una want am or una no want am?
you sabi write pidgin?  don extend di date for dis year's essay competition. no waste time!!! fire your en 
75' callum hudson-odoi fall for ground inside 18 box, ref first blow penarity but later cancel am he watch var con give hudson-odoi mtn.
correct guy!
no dulling! di focus na dat europa league match
one of di major difference wey human beings get with animals na say we be di only ones wey dey touch our face and we no dey know say we dey do am.
drake sports curse: foto dey wey di singer snap wit anthony joshua, sergio ramos, serena williams, as roma wey pipo blame for games dem lost
marcus rashford don score 11 goals so far for premier league this season. na hin highest.
coronavirus: how face mask no fit save you and oda tins to know
eid-al-fitr: nigeria don confam tuesday, wednesday as public holiday
five things wey we observe as manchester united knack az alkmaar 4-0: mason greenwood na born finisher
20' willian and fada abraham dey ground oo, e be like say dey scatter dem sefs as dey wan huzzle ball.
"i know no any oda service dan public service" -
maguire: "on our day, we fit beat anybody. the problem na say, we go play well sometimes, den we go play like mumu sometimes. we do rubbish vs watford so e sweet me say we play well today and we keep clean sheet."
how tori-tori fit helep anglophone pikin dem for heal? one woman dey teach dem how.
na time go talk
live updates for we website plus all social platforms ontop di bayelsa &amp; kogi elections:  our tori pipo dey ground gidigba to give una di gist as e dey hot!
na the new jersey wey rock today to rememba 50 years wey we carry our first fa cup.
striker wey sabi dzeko carry di main di main star of yestaday enta field: ilary  
the way i don dey hear  what if i say for  i dey suspect the  . the hype is 
cameroon goment invite 10 separatist leaders for national dialogue
june 12: democracy day for nigeria and five things wey president muhammadu buhari no tok
lagos state assembly say dem no give ambode approval to buy dis buses, how una see di mata?
femi falana say im get proofs to show say president buhari dey eye third term
naija jollof nah! i prefer naija jollof pass naija jollof becos di kain joy and morale wey hin dey give pesin afta you chop am no be hia...
win first election after independence to become prime minister for 1980, dem come use military coup to comot am from power for november 2017 after more dan 30 years for power.
na afta we see dis goal, naim we know say man utd 1-2 cry.
two wonderful goals, both up for  goal of the month in september! which would get your vote?  
wetin you dey think o?
morocco become di first african kontri wia dem go use di video assistant referee technology (var) for african domestic match.
we put am for pocket.
one research show say polycystic ovary syndrome dey affect about 18% of women for nigeria.
kevin hart :"my world don change forever" afta di accident
follow we facebook live from national station surulere lagos, wia some pipo don start dia own protest
united fans, make we end this debate. na who deserve the captain armband?
dem con ask oga frank about him team-mate fernando torres, wey retire dis week. 'him career sweet like fanta, him na really gud man and a gud friend. ogbonge congratulobia onto him career and i dey wish am well on wetin he go choose to do now.'
mason greenwood and hin girlfriend  
don come give una free awoof ...awoof!!! o .. stay glued on top all of our social media platforms as info 
for more updates on di fire elosion:
kukurukoo.... unu good morin o! sunday vibes don come again with  make unu for fit start this week with cool gospel music. for more music, tune in for
inside oda tori for today tins don dey set for el zakzaky bail rulling today kaunda as security don full everywia
36' ross barkley no dey waste our ball abeg. we gats score dis guys mehn.
uk police go pay nigerian street preacher oluwole ilesanmi   2,500 for wrongful arrest
we just won use this medium beg  and    all this una men wey dey ogudu rd. m.r.s filling station . abeg dem dey harass our artists. people dey miss important interview because of them . na beg we beg. e turn another thing
na romelu lukaku wey convince ashley young to join inter milan. young call lukaku for phone, lukaku con tell am say conte sabi work unlike ole wey be mumu. [cds]
see how ghanaian identical twins,  dey use every day push dema music career        chale read gist hia:
the players don commot for tunnel. the game go soon start!
under dis law, anybody wey involve or promote homosexuality go face di death penalty.
na only ross barkley and mason wey come from mount of fire make england squad list for international break.
roma pidgin admin sharp sharp 5   goat or ram? tiwa savage or genevieve nnaji? jollof rice or pounded yam &amp; efo riro? davido or wizkid? nwankwo kanu or jay jay okocha?
na the win % wey man utd managers get.   sir alex ferguson - 59.67%   jose mourinho - 58.33%   david moyes - 52.94%   
school fire don kill many children, don send sorry message to di families
nigeria tell south africa say 'enough is enough'
na suspicion make pipo reject ruga - dele momodu
apc national chairman adams oshiomhole don chop suspension
some pipo still di miss afta ship accident for bakassi wata as deh as deh komot nigeria for go tiko for cameroon.
game of thrones and peter dinklage win for di fourth time
how we go take forget our one and only essien michael today? impossicant! hapi baidae oga essien michael! oya dash dem, awon fans!
why you tok so?
e no consign us. make dem do come chop akpako for stamford bridge.
guess which player be this?
73' emerson wetin you dey nod? see you see post, you go nod give goalie. chelsea for score dia.
coronavirus cases: africans wey don catch, die or recover from covid-19 disease outbreak
dis 10 years 2010-2019 premier league champions league fa cup europa league copa de liga fa youth cup uefa youth league pl2/ u18 league u18 pl cup the ogbonge club wey dey uk
more dan 20,000 pipo don run comot dia house for niger afta floods take ova.
supplementary elections: buhari send message as 5 states go do govnorship re-run today
voting don finish and sorting don start for some polling units for lokoja
watch di result collation for kogi state governorship election live for hia
sabi person. shey you sabi? oya we dey hail olamavali see as he carry body come our radio station .. he don start him tour . check out him song he share him story with di  on top . if you 
dear roma admin, i for don send you dis letter since but man bin dey hustle...'
no be the mata wey ole put, wey lose ball??
15' e remain small! mount cross ball enta box, wey tammy nod hit bar!
women bin protest say pipo wey wear nigerian army uniform wan change election result for ogu/bolo area of rivers state
wetin you think about ole gunnar solskjaer as united boss? (talk true)
ashley young don reject the new offer wey man united dey give am. e only wan sign for inter milan. [di marzio]
| na our subs for bench be dis. cengiz  nder follow dey!
show face again for olimpico dis night! no dulling, na roma o'clock!  
"i wan build somtin wey go bring beta confido and wey go totori di club and fans belle." oga boss paulo fonseca do hin first interview since hin chop head coachie for
kepa save but he chop goal and him back men too protect am.
petr cech don turn hockey goalie. he still dey do him job for . we dey wish am well.
watch live di symposium wia dem dey discuss "democracy, state repression &amp; di state of insecurity in nigeria."
calling all sabinus and house profs on economics abeg tell us di meaning of all dis budgets wey di govnor of cross river state ben ayade don drop...
sunday match go make am 5 0  times wey di two teams don enta one trouser for serie a.
see small pikin as them dey teach all this bros football, chai, me no understand ooo
some fotos of di damage. (abeg dis image fit make you uncomfortable)
indonesia bus fall inside river, kill 26. pipo
kenneth omeruo don reason with chelsea make dem allow am join cd leganes, as the liga side wan tranfa him ministry go permanent site from the new season.
italy prime minister, don order almost total lockdown of im very rich northern part of di kontri including im financial capital milan as dem dey try control di outbreak of coronavirus.
big chance! de bruyne cross mad ball inside box for jesus. e head am! ball fly out.
which midfielder is better?  for fellaini like for modric  
how cameroon love for bush meat dey put animals for danger
nigerian women wey dey support man utd, make brain  
ghana police arrest anas tiger eye journo killer after suspect try bribe police plus ghc 20,000
tins you need to know about emeka ihedioha, di govnor wey supreme court sack
2' willian for tear net, afta him collect ball from corner, he push ball go one side small, con faya shot wey hit one back man deflect go corner again.
na the xi we dey predict vs burnley. mctominay dey injured, james dey bench. how you see am?
 nude video no go make us ban maryam from kannywood 
on top this week, na the songs wey make am to top 10 for the we go play for una. brought to you by your favorite oaps  and
oga boss ranieri: "e totori my belle as di team take tap ball wit pride and how dem respond when dem chop goals. e no easy for us as tins be now. but i think say las las we fans go happy ontop how di team take fight."
second half don start. and lampard be like say he dey see our tweets, he don commot barkley.
we love pereira, e get united dna  
i had fun,first time i was a 'vip' guest at an event plus the food plenty die,dem wan kill person wit 
we no fit forget dis day! na for dia stadium, we carry champions league for the first time.
still on the matter coming through today  if you dey the gospel industry and you know sabi person. oya tune in.  go dey host ham  
- autopsy say chima die of high sugar level - police
in case una dey wonda weda  no dey work for your side
beta pikin &amp; man wey sabi!
if you catch your brother or sister or even your mama or papa sex offender wetin you go do? for example say di pesin dey do , traffiking or even . abeg tok true o!
greenwood cross ball from oshodi to accra for james, e carry am run, e dress am, pass am back to greenwood, e cut person wey inside gutter, e use left-leg, e wipe am! dem no born their keeper. goal!
we go end 2019 for 4th position. e no eazi as na our mates wey we start dis waka the same day dey 5th and 12th. na god! we dey wish evri hapi new year.
we dey hear reports from italy say kalidou koulibaly to man united na done deal.
today na today as we dey celebrate our very own. oko simi.   birthday today. from everybody inside pidginradio reach our gate man dey wish you happy birthday 
we wan congratulate  and chinedu. champs!  
who no like gold wey dey shine-shine? abeg collect dis proverb from west gee. yousef fit send your own inside comment section.
 i bin choose roma becos na beta opportunate for me..." read more for henrikh mkhitaryan's press conference...   
while president  dey apologise for , di mayor of  say im no get any apology for nigeria and odas. di mayor right or wrong? - over to you, enta coment section make we relate
ole no dey learn from hin mistakes. the same way e risk pogba
64'   oga boss ranieri don do hin first change for ...    javier pastore   diego perotti 2  -0  
raiola:  pogba go stay? ehen, but i hope say the club go fight for league or ucl one day. e dey strange? i be the only person wey dey worried? i believe say everybody wey love dey worried say the club na dustbin now. i dey worried say my player dey play for dustbin.  [sky]
unto batch number 4: adeniyi adebayo geoffrey onyeama isa ibrahim pantami emeka nwajiuba sulieman adamu
"my son and my fans na di accomplishment wey i dey proud of". jackie appiah wit her eyes and smile go make you fall in love for dis episode of 'question till mouth pain you'
see wetin our asst. coachi write for him ig tori and fada abraham ansa.
ugbana oyet move to uk wit im family for 1991
everton coachii dun reveal injury list and eectations for manchester united clash
the way i dress should is not a guarantee that you should rape me-protesters
nigeria don pull out of world economic forum for s/africa
pope don make am compulsory to report sexual abuse
evri evri for dis pinshure na delete guys wey win champions league for
you go don dey hear the name but you dey wonder who e be. today  exclusive interview with  as he go dey yarn us him life style . if no be music na wetin he go do. 12pm 
"befor di game i bin tell patrik schick say if hin show di kain swagger wey hin show against porto when dem sub am enter to play, i tell am say hin go be one of my main ballers." go read more of wetin oga boss talk after di match...
show face again for olimpico dis night! no dulling, na roma o'clock!
your phone fit dey spy on you?
tell us your favorite from collection of chimamanda books. di writer chimamanda ngozi adichie clock 41 today. :
83' batsman don show for tammy abraham.
nigerian writer lesley nneka arimah win 2019 caine prize for african writing
james!!!!!! but e miss am.
intersex pipo dey face serious wahala for nigeria? simple answer: yes former women footballer iyabo abade now james johnson follow share how even imsef tink say im  no be human being .
as greenwood score for united, e con dey find hin mama.
we go beat them!!!!
 my yarnings wit di board, work wey we don start wit di coachie, beta relationship wey i get wit my teammates &amp; sweet love wey di fans get for us make me realise say rome na my house." -
ugochukwu michael aka di hiv matchmaker dey help pipo wey dey live wit hiv find love, sotey him don get radio show to take reach more pipo. see more tori ontop di hiv matchmaker for hia
marcus rashford dey spend hin christmas with bingo for house.  
skippo de rossi don yarn all man wey influence hin career hin final bye-bye as tomorrow na hin last match for ...
gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal! mkhi tear net on hin debut just afta 22 minutes! 3  -0  
federal high court don order di arrest of ipob leader nnamdi kanu
eddie murphy, beyonce, kit harington and odas wey dey di golden globes 2020 nominee list
na pipu wey no know buk dey first come school.
skippo don yarn, see wetin him yarn:
this change dey make us sit deep. my heart wan cut
he no follow travel.
he no get liver. na how many bulbs wey dey for stamford bridge he go dey count dat day.
oga ehanire say all di oda pipo wey dem dey torchlight go still dey isolation and dem go do more test on di ones wey dem neva test even di ones for oda states.
62' omo, ref don vex ooo! see as he dey share mtn give gbogbo evri chelsea players, kante and tomori collect dia own shapaly.
10 lucky football fans from across europe were given the ultimate fan trip thanks to  as they travelled to stamf 
73' jorginho out, emerson palmieri in.
angel gomes get potential but with wetin we see tonight, e no dey ready for first-team football. but e better pass chong by far. that gomes freekick make brain. however, the two people wey impress us pass na levitt and garner.
wetin happun for bayelsa no be di first and e fit no be di last time supreme court go comot governor
as martial dey injured, e be like that year wey van gaal use rashford for the first time. hopefully, ole go grow some balls and e go start greenwood tonight.
man united dey end the year in 5th position. hopefully, we go end the season in 4th.
lindelof: "i dey happy at united and i wan remain here for many years. i know say i fit improve here. i know the club fit help me. i hope say we go win more trophies, na the koko be that."
: di mayor of right or wrong - over to you while president  dey apologise for di attacks on foregners, di mayor of  say im no get any apology.
kalu, abaribe, aduda, abdullahi go lead wit senate president ahmed lawal
excessive consumption of shayo get as e dey do bodi
e be like say danny no go just dey drinkwater for . burnley don come ask for him hand (no be for marriage ooo) na for i.t. (sky news sport)
   di place wey we dey go dig far, and e dey very risky.' one of di women wey dey di pottery center for , nigeria capital follow share how di women for di community dey empower demsef as dem dey keep di tradition of clay pots alive.
lockdown cause thousands to run from cameroon anglophone region
na brandon williams vs. burnley: hin passes dey 89% accurate 63 touches e recover 6 balls 3 crosses 3 fouls won e clear 3 balls e create 2 chances [squawka]
president muhammadu buhari don give marching order to clear apapa traffic within days
- we gats give ole credit - wan bissaka na fucking monster - our players ball fire at etihad, na counter attacking masterclass - martial x rashford dey bang goals - lingard s form don return - sir alex dey happy - we don beat jose mourinho and pep guardiola this week.
drogba
anoda senator don nominate senator ike ekweremadu for di post of deputy senate president, dem second am and him don accept.
just as 24 hours pass of di new zealand mosque shootings, prime minister jacinda ardern bin vow say  our gun laws go change.  less dan one week afta, ardern announce serious changes wey go affect di kontri gun laws wey go start by mid-april.
hmmm...dis one dem dey link naija boiz give . e be like say dem don notice say market for naija don bend down low as dey no get any naija for dia payroll again. moses dey i.t.
na today for 2008 and 2012 naim buy dem dis two beta players branslav ivanovic and gary cahill! our bodi nid dis kain signings, e don tey aswearugad! 
ramaphosa tell buhari say south africa go always dey grateful for nigeria support during apartheid      
na the man city xi, wetin you think?
tok say im don serve one time as di chairman of  - tertiary education trust fund and say im cv only carry im academic qualification.
di first pidgin operafor di world don land gidigba inside naija! check out wetin helen epega  do for di performance wey dem call "song queen"
today na and as we dey jolly we say make we take time to remember di ogbonge african leader nelson rolihlahla mandela
una dey mad!!!!!! rashford!!!! their daddy!!! 1-0!
i charge the lagos state government to do all that is needful, so that such tragic developments do not recur.
nigeria corruption police  don jail 15 oil tiffs, two collect two years self-contain inside prison.
kano hisbah go begin seize keke wey carry man and woman as passengers goment
see as e dey happen live for di inauguration of the house of reps hia
why nigerian labour union fit strike again
with  right now to learn about the best university in nigeria  and mr seyi dey tell yarn us now. listen via
88' batshuayi don chop chance. he nod the ball commot. na waaa!
"ole gunnar solskjaer try, e don finally chase ashley young away. e don try for rebuilding." point of correction: ole gunnar solskjaer wan make young remain for two more years at united but na ashley young turn down the deal because e wan go inter. young na the legend here!
we be champions of italo !    our under-15 team waya ac milan 2-kondo for final. congratulobia, boys!
coronavirus: how i go take know if i get am? how pesin go take know say wetin dey do am na coronavirus? wetin be di symptoms and how e dey feel?
fada abraham say e dey do am for bodi to come back from him woundjury. the team wey we get next na the team wey he go i.t. lass season. aston villa no be beans. we gats prepare for dat match.
make you see di result as dem don enter from  collation centre for abuja so far...
one of di journalist crime na say  de boys  camp for e farm.
dat match against wolves no be hia. alonso dis side, azpilicueta the oda side , wahala dey. na god go helep us.  
why kaffy &amp; oda nigerian celebs dey yab naira marley soapy dance
my mama no tell me say i get hiv before she die'
ronaldo no go face charges ontop alleged rape
five things wey we observe as manchester united beat city 2-1
20' anoda chance for mason mount but he faya am ova the bar.
dem born ebrima darboe for 2001, wey be di same year wey win scudetto lass. dem bin register di small pikin for sprar project (protection system for refugees and asylum seekers) hin com later collect permission for social worker by court.
dat's eh! some things really no dey change.
defence hq dey react to tori say dem dey bury soldiers for secret to hide casualty figure.
"surfing has taught me to be courageous." why this nigerian wants more surf shops in her country.
3' mason mount chop him own too. wetin dey happen na? chelei
man utd fans how una dey feel this morning? the win still dey sweet you for body?
dem don win corner as dem give tuanzebe body sote e enter gutter.
we dey follow real madrid tap ball for padi padi pre-season cup, mabel green cup, on sunday.   stadio olimpico sunday 11 august   7:00pm (naija time) no dull am!   
kepa arrizabalaga greedie na misunderstanding - sarri
qweshun for di gods
the match don start!
chris smalling no fit return to old trafford until season end as united no include recall clause for hin as roma loan deal. [mail]
us baby born on 9/11 by 9:11pm get weight of 9 pounds 11 ounces.
cameroon separatists don set conditions for dem to bi part of di national dialogue wey president paul biya declare.
goodluck jonathan say im no get house, bank account or bizness for di abroad
building collapse: secondary school fall down for port harcourt
nigeria dey behind sierra leone, south sudan for who ranking of kontris wey no fit protect pikin health
chris hughton : brighton don sack dia manager afta dem carry 17th for premier league
where are you watching today?
goooooooooooooooooal! kolarov tear net from penarity spot. 0 -1 
new imo state govnor hope uzodima say, im no get any plan to probe di govnors wey bin work before am.
but come o, you know if naija get any climate change plans?
e don dey begin to look like o! see some major spots for lagos wey don alredi wear christmas decoration. parte afta parte - oya, rep your area to show us how e don readi. you fit send us foto &amp; videos.
am writing this with great anger in my spirit, pls and pls  should pls stop harassing artist that come for interview  on tuesdays  area of lagos  mrs filling  which yeye rubbish be that not once or twice.abegg
the only fear wey we get na say arsenal na small club. if say dem be top club, we for beat them. small clubs dey give united problem this season.
di senators dey sing praise ontop senator mamora head for di kain work wey im don do for
 romelu lukaku no be mistake, e be deadwood.  but when we bin rephrase our statement, most fans bin vote for am. for this life, loyalty no dey overshadow common sense!
"we dey make move to develop clean and sustainable source of energy as we dey ert plenty gas to oda kontris dem" - president buhari speech from eagle square abuja
dis na how some children take celebrate children s day for ijora-badia dem no send dia environment, dem draw plenti tins wey dem wan use catch goment attention ontop dia mata.  dey teach di children under wetin him call
ole:  any footballer wey dey feel sorry for himself na mumu. my boys dey focused, as that match pain dem, i know say dem go cause trouble tomorrow.  [mirror]
r. kelly dey under arrest ontop federal 'sex trafficking charges'
first half don finish. ngr 1 sa 0. .
hapi baidae to patrick van aanholt wey make sure say manu 1-2 cry.
theresa may: who go become di next uk prime minister
rivers governorship election: inec wan begin announce results
*cheat code for ps* collect thru pass do confam legwork   dribble 1 2 3  press r2  + 
make una join us tomorrow as we go carry all di 2019 nigeria national assembly elections.
inec suspend election for ologi community for bayelsa see di tori hia
kovacic don yarn say him like to dey play with fada abraham.  i like him waka and he want make the kukere waka wey dey make me to dey want to throw passes for am.'
covid-19 don change di way you dey live life?  don press panic button say dis na global pandemic
wetin you think about ole vs top 6 teams? e fit lead man utd to beat man city at ethiad?
wetin you dey yan?
game of thrones creator don collabo wit netflix to do new shows
on pellegrini, who lampard play unda for man city, he yarn say: 'he na gud manager and gud man. we all know say dey no dey luk uche face for dis game. evri group of fans want dia team to dey win but e no dey always work dat way.'
12' willian try beat one ajax player as he carry ball run, dey block am.
custom officer wey promote imsef to comptroller general get mental problem - attah
solskj r: "the fact say i get person like lee grant dey make my head swell. the guy dey behave well. upon say e be 36, e dey keep fit like say hin be 26. our goalkeeping department for united make brain."
why luke shaw dey start for united abeg? e be weak link.
  sub 30' juss befor we eqwalise, diawara bin comot for antonucci becos of wounjur. 1 -1 
na our united xi vs wolves: romero; young, maguire, lindelof, williams; matic, pereira, mata; james, greenwood, chong wetin you think?
solskjaer: "no new transfer dey o. if anything happen, i go tell you but for now, no news dey."
55' diaaaaa fadaaaaa! na pulisic 'hattrick', make we borrow dem oyibo word for three goals.
58' lennon wey no wan retire wan scatter mount leg but ref catch am give am mtn shapaly.
four players dun score premier league goal against man city and liverpool this season: teemu pukki n'golo kant  jetro willems marcus rashford
luke shaw na ode
chelsea fans:  now na the best time to play everton. dem no dey form so we go wound dem. abraham dey play self, e don be.  everton 3-1 chelsea in summary, na only for street agbero get mouth.
the time spent waiting doesn't matter so long it's for what you want. it is an understatement to say "i love talking ab 
pereira pass ball give martial, e wipe am! dem no born their keeper, hin father yansh. goal ball!
we don jam cagliari 7 8  times for . na evritin wey you nid know about befor di match start be dis...
it's a wrap at the nou camp and barcelona don beat liverpool 3-0 for the semi final first leg
gm fungus dey kills 99% of malaria mosquitoes, study suggests
cameroon army di search for die bodi afta ship capsize for bakassi
na true you yarn but the track one make sense!
ashley young talk say e no wan play for manchester united again. e wan go inter, na why e no play vs norwich. [di marzio] wetin you think?
i scored 8/11 on "england quiz - with a difference!" try your own!
supreme court elain why dia judgement favour gov. ganduje of kano &amp; gov. tambuwal of sokoto
lion king the gift: yemi alade tok about her feature for beyonc  album and future of african music
omoyele sowore say na im still be aac party chairmo, nobody comot am
to dey meet don taya us. na buy we want now.
douye diri don collect im certificate of return from inec
life without mctominay go hard walahi.
lagos : govnor  say na rain dey delay work to fix di palava
we go beat them 3-1
faceapp challenge: tonto dike, ali baba, jonas brothers, ludacris, oda celeb dey post old age look
world mental health day 2019 dey torchlight suicide mata
god go bless all man united fans for this world
jesus baptism make orthodox christians chook body inside water wit ice block
87' var give us penarity afta e hit one valencia player.
greenwood!!!! their daddy!!!!
when you dey watch chelsea match for oshodi. as dem score, you wan celebrate but you remember say dem break bottle for the head of the last guy wey celebrate when dem score chelsea.
"some don say ah make we buy goat give spirit make dem set you free." watch elizabeth tori for di full gist:
police say dem dey work to rescue acp oga musa rambo wey kidnappers gbab on saturday.
bruno don get afro?
bbc pidgin don launch 'covid-19 in 60 seconds' wey be daily video on tins to know. today topic: 'face mask fit stop ?'
chukwuemeka ike wey write the bottled leopard don die - dis na list of oda tins to take remember di writer
you fit improve your contract with the club as far as say you dey do well.
na 5 minutes stoppage time. kilode??
announce bruno abeg
kevin hart don injure for car accident
presido pallotta:  i throway salute to  coachie betty bavagnoli as she kolobi coachie of di year award. betty do ogbonge job for first season of women football and our head dey swell wit wetin she, her sabi players &amp; oda coachies dem. 
di way you dey tok, e be like say you be gunners.
65' manu don score. na 2 kondo.
thousands of drivers dey use learner's permit drive for lagos - frsc
national assembly inauguration: who go be di new leaders?
yesterday was lit lity . as our oaps dem and our able cam lady . hoti hoti fayfaytalks and  dey give dem for . more pictures and videos loading. oshhey super dope oaps. listen via 
anthony joshua vs ruiz: heavy weight champion wey win back dia title
coronavirus: nigeria oil rich rivers state don lock markets, ask junior civil servants to stay for house full gist dey here:
pereira don enter for martial.
ht: chelsea 0 v valencia 0. coquelin carry him arsenal bad belle con woundjure our wizkid mason wey come mount of fire ministry.
lass time wey we play torino for stadio olimpico.... ... nicol  zaniolo bin do dis!
as in ehn! na our own "o jewa ke eng" be dat o...
proof say idol  be like us! raise your hand if conductor don join you wit pesin ontop change mata     for di full gist check out today latest episode of :
see di mental health portraits wey win top prize for art x lagos
a big goal on a big occasion! a classic  goal at the bridge!  
harry maguire's wound dey very serious. dem no fit say how long e go dey out for self.
1' match don start for florence!   daje roma!
how anglophone crisis di make pipo pay four taims de amount for travel
zlatan ibrahimovic don waka from la galaxy but 'di story dey continue' dis na di ogbonge record you suppose sabi for zlatan football career.
signs say your work dey stress you die
na john nchekwube obi mikel
chimamanda, achebe, okri books enta list of 100 books wey don shape di world
na the starting xi wey we dey predict against aston villa. how you see am?
nigerians get plenti tins about dem from food to  go-slow , so ask our tori pipo make dem share some tins wey dem love, miss or ... about di kontri. share your own join! happy
the ref don blow whistle. the match don start.
52' kovacic don score for us. na two one na!
dis tori na fake news, no be bbc do am and we no know wia e show from. if you see am any wia no belive am.
yoo  u people dey put smiles on my face. nice nice football
we don come again o wit anoda egungun warning as pipo dey fear catch . you tink say salt and water mixture go epp you prevent - tink again afta you watch today episode of  covid-19 in 60 seconds .
zappacosta don land for rome as he go join roma for one one year i.t. we dey wish am beta for roma wey he dey go. thank you davide zappacosta.
46' mount enta for zouma during half-time.
tins you need to know about emeka ihedioha, di govnor wey supreme court sack
   half time dzeko goal wit head give us lead enta half time.
ogbonge tori | | claudio ranieri don becom new coachie for full tori  
police arrest van wit ballot papers for kano
this one wey chelsea dey drop points, e mean say when we beat man city, we go near them! las las, top 4 no dey impossible if mumu dash am to you.  
  squad goals
this williams na baller!
anthony martial don score hin 10th goal of the season for all competitions for united.
prince harry and meghan don sue mail on sunday over private letter
"fenerbah e dey reason not to transfa victor moses ministry from go permanent site, even dou say the chance to do am dey if him i.t. finish. the 28-year-old dey chop  75,000-a-week &amp; money dem go use sign am no be hia." (goal)
one 75-year old man die for mozambique afta im children bury am alive.
man wey use to attack chop five years for
dem no like your post no mean say dem no see am. dem no comment on your post no mean dem u like you. wetin matter be s 
dat team na team. dem play for eash oda and if you rememba dat time drogba get woundjury gbege but anelka style of play make evribodi to knock ball wella. we even score plenti goals dat season lampard reash 20 goals and anelka win pl highest goalscorer awards too.
jersey wey sell pass today for store no dull am, na
sisiku ayuk tabe, odas get for pay fcfa 5million for process appeal
novak djokovic beat roger federer to win back to back wimbledon title
oga jack dorsey dey ask weda "e get anytin about nigeria wey di world suppose sabi wey dem no know?" naija pipo, oya enta coment section tell  wetin im must know about your kontri. : jack
topic: ole gunnar solskjaer dey as good as jurgen klopp, e no just get midfielders. discuss
oya meet us for facebook by 7:30 make we tok di mata
real madrid dey target no 2 goalkeeper willy caballero. (daily mail)
jorginho score as italy scatter armenia beyond repair 9-1.
go buy central midfielder and no.10 when summer reach. if e no happen for summer, e go be that next one. [men]
25' reece james try cross ball in but vex catch am as no chelsea player dey front.
cameroon student stab teacher to death for school'
watch live di symposium wia dem dey discuss "democracy, state repression &amp; di state of insecurity in nigeria."
man united dey lead the race to sign james maddison.
ht: 0 vs liverpool 2. we dey 2 goals down but match neva finish. var wicked us for first half and woundjury pepper 2 of our players, emerson &amp; christensen.
live: delta state no dey cari last, dia result from  don dey drom
on the low, bar a don sack dia coach ernesto valverde con appoint quinque sietin. e no get wetin khaleesi no go see on top of drogo.
mino raiola:  today, i no fit bring anybody there [], dem fit destroy players like maradona, pele and maldini. paul [pogba] dey suffer for there and e need team like juventus in hin life.  [la repubblica]
see as and dey wait for dis draw like shey uefa go join dey ni?we confuse  
36' chelsea dey see ball play but na goal we want.
america ban cameroon military official jean claude ango ango for seka bush meat trade corruption
live updates for we website plus all social platforms ontop di bayelsa &amp; kogi elections result, as e dey happen:  our tori pipo dey ground gidigba to give una di gist and live video as e dey hot!
5' diaaa fadaaaa! fada abraham don ansa our prayers (pfl guys go undastand), he convert afta jorginho throw assist for am. na 1 kondo now.
lagos state deputy govnor oluranti adebule follow us tok wen she show lagos island general hospital to see di children wey dem don rescue from di
nigeria at 59: "nigerians don tire for tok-tok, na results dem want"
77 year old retired sergeant ibrahim umar dey among di pipo wey fight to keep nigeria one during di civil wey end 50 years ago.
why dis girl get fish skin  dis na warning: dis video fit make you feel one kain!
marcus rashford go score pass 25 goals this season?  
if your bodi dey kampe, no use am.
song of mad man i don dey since the days of fela  watch.
67' reece james don collect mtn.
pereira for square that ball to greenwood. whyyy???
we wan say a huge thank you to everybody wey follow &amp; engage muip this year we also wan appreciate everybody wey put t 
dzeko don score 88 goals since hin join for 2015/16 (total na 274), but una put firmino wey don score 68 since hin join di oda side since 2015/16 (total na 129). we no vex o. we just let una know as e dey go.
na manure utd we get next week sunday for old trafford. make we use dem open season on tidying.
general election 2019: voters for uk dey go vote
  sub our lass sub - federico fazio enta for edin dzeko. 1 -2 
from - black skin fit save you from coronavirus?
lampard con yarn say  &amp;  dey hia. we go kontinu to work ontop dia fitness but dey go dey for bench tomoro. lampard con hama say we gats dey careful with them. he hapi say dey deh hia afta dey helep us win europa last season.
fouunate pikin justin kluivert use beta swagger tear net as pellegrini do hat-trick of assist for dis match! 4 -0 
anglophone crisis: cameroon accuse separatists afta 9 pipo die for two attacks for nw and west region
chance!!!! for astana but grant save their shot!! number 3!!
bbc igbo dey follow drop advice for pipo wey dey use  okuma  (shea butter) ontop day e go prevent .
just the other day . as  carry body come studio with the red cap chief of lagos  x  as he come premier him new song ontop we radio wey him call "di nero" link dey him 
ontop school mata: "we dey wait for goment to come arrest us ontop dis school children mata"
so, just one year ago do wetin many man no fit think and roma admin wake up like giant wey hin be.
learn from the masters. how fit make money. as we discussed the music business with the guru himself  with the  . if you be . go yo our insta story make you 
we no deserve romero i swear... see winch winch saves wey hin dey make
who be omoyele sowore, di man wey dey ginger across
let's hear your all-time favourite chelsea player from these seven countries:                         
   half time fess half don finish and we carry lead enta break. perotti and dzeko na our heroes since.
42' willian get time to shatter valencia net afta kovacic throw pass give am but you know how willian dey play.
p&amp;id no go put leg ontop nigeria assets - lai mohammed
france 2019 women world cup 2019: tins you suppose know about di competition
tottenham hotspur and man city still dey play draw, the match go tight well and person wey first score fit possibly carry all 3 point cc
all of our tweets dem
faaji things on point oo,chebi you like to party dis na your opportunate to party with the able god master himself
ghana create  emergency call centre  give citizens for south africa
lol, we see am oo!
natasha akpoti don reject kogi state govnorship election results say make inec kia kia cancel evritin. see her reasons here
yarn say fans no too miss kante becos of kovacic.
this united team dey horrible. how dem manage beat city &amp; spurs??
make our season kick-on from here. top 4 na our birth right.
muhammadu buhari: tins wey nigeria president to for au summit
how nysc corpers fit get di free laptops and phones wey eu wan dash dem
anybodi sabi dis sabi star boy name?  
see di 'sex for grades' full video of how students dey face harassment
70' e be like say na time up for batsman? see chance wey he waste again. callum hudson-odoi put am through but he faya him shot commot.
fru ndi: sdf party leader don turn back afta separatists fighters  invite' e for discussion
manchester united wan forget about juventus striker mario mand uki , dem no wan sign am again. (source: athletic)
mahrez don score, na 2-0.
why oscars disqualify genevieve nnaji lionheart film
supreme court rule say apc zamfara no get legit votes for 2019 elections
see fotos of thousands wey pay tribute to di late dj arafat for abidjan concert
na jesse lingard for premier league in 2019: 0 goals 0 assists wow
as unai emery commot from arsenal today, lampard yarn say: 'i no say na sure bet. e no get anything wey be sure bet for football. e no nice, evri one get work ethic and an idea and e dey go one way or the oda.'
na supersport 8 go show for naija  
paris customer shoot waiter die sake of 'slow sandwich service'
dis magician from nigeria wan become di best for di world. 19-year-old magician,  dey make pipo say wawu wit dia kain magic tins wey im dey do for di streets of lagos.
1st: america kill iran general qassem soleimani 2nd: iran fire us troops missile as do me i do you attack 3rd: donald trump say america ready to make peace now: how you see di mata?
we go knack dem 3-0!
cbn governor: godwin emefiele release five years plan to reduce inflation for nigeria
reinhard grindel german fa president resign becos of gift
jaguda pipo kill, burn reverend father for taraba
algeria v senegal afcon final wey dey ginger pipo
marcus rashford don score 11 goals this season!
drinkwater lass match for na for march 2018 when chelsea chop one kondo for man city hand. yestade him play for burnley con do one mistake as he wan tackle wey sunderland convert, con knock dem commot from league cup. chai, we enta one chance with drinkwater?
today na 30 years afta nigeria samuel okwaraji slump and die during di 1990 world cup qualifier v angola for lagos.
wizkid billy gilmour don sign new contract.
oya make una help us wish the oga pata pata  happy birthday head of creative pidgin radio . na him dey drop all the yafun yafun content o !! happy birthday noisemaker  
best commentary ever....peter drury no fit come close
frank lampard yarn say ross barkley be the pesin wey dey play penarity for am.
ghana police free suspected ahmed suale killer sake of dem sense danger - cid boss
muhammad nami replacement of babatunde fowler as di tear rubber oga for federal inland revenue service dey make pipo tok. see di full tori since dis tori land, some nigerians begin chook mouth again say 'buhari don start gain' : firs/nami/twitter
  nasooooooooooooooo!!! no time to check time. smalling don epp us shake net wit beta nodding! 1 -0 
mata!!!! see mad freekick!
happy sunday my people. miracles sign n wonders for you . today . say amen . go hear  forme . link dey him bio. listen viw  happy sunday..  and osansa . we dey hail oh. 
the smooth summer splash was a banger!!!! a platform make young and fast rising act show them self ..  ogbonge accolade to you tune in to  to get exclusive interviews from the smooth summer splash
sand teranga lions of senegal on sunday win 2019 edition of copa lagos beach tournament for di second time in a row.
based on logistics, for now na so e bi
12 in lagos including di six from ship &amp; 2 inside abuja: read how nigeria hit 65 confam cases of coronavirus
dey even waste money go buy pesin wey go make sure say dem relegate. we dey laff for french.
kidnapping:  i no sleep for 62 days, president buhari no dey fit sleep 
world habitat day: 'to dey homeless na di worst tin wey fit happun to pesin'
inec officials or materials neva show face for di polling unit of apc leader oga bola tinubu for lagos state.
this one no be behind o. na slaughter
nigerian correctional service say dem no get intention to arrest fisayo soyombo but plan dey to chook eye inside accuse of wuru-wuru for ikoyi prison.
today na match day and we get pesin to tidy! na o'jez restaurant sure pass to watch today game.
you get sense
nigerians for ghana wan support police arrest criminals among dem
okeme james from facebook say make we use dis one sama una beta good morning today.
daniel james!!!!! one on one! but keeper save am! that mata pass mad gan!
your excellency', wey be title most pipo dey use for presidents and govnors for nigeria no go follow again for di name of babajide sanwo-olu, di govnor of di kontri commercial capital, lagos state.
caf say mane and oshoala na dem play ball pass for di whole of africa. make you check di link to see all di winners.
di reds win 2-1 for stamford bridge
we don reach 98,000 likes on facebook. wow e be like say na facebook fans loyal pass
e be like say nid to reason dia skippo parol. last season kepa turn himself to coach, skippo no do anything. yestade barkley drag penarity with pipu (jorginho &amp; willian) wey suppoz play am, skippo no do anything again.
yes o...my people...gospel vibes don come again with  and the top 10 gospel songs wey land for we list this week be: 10. great and mighty god by ji_bo_lao 9. resurrection power by 
lampard con finish wetin he dey yarn as him yarn say e go make sense as female referee go blow tomoro, con add say e dey show how far the game don grow reash.
   full time as we take want am! 3  goals 3  points! veretout, kluivert and dzeko tear net for us dis night...
24' beta goalie keeper! mirante do odeshi for shot wey defrel fire from outside 18. 0-0
if dem give you this daniel james card for fifa20, you go collect?
captain america as you do am today for us, kontinu dey do am like dis for evri match.
god go bless var! na hand ball by jimenez.
all of dem do well. congratulobia!
ed sheeran, burna boy, and stormzy collabo dey make pipo hala
back. in. action! na para mode we dey today  
nigeria police dey on red alert sake of iran general qasem soleimani death.
chelsea fans for the viewing centre wey i dey, bin think say dem go win because na dem dey see chances. one of them talk say e go be dying minute winner. god don answer hin prayer, even if na for newcastle.
jesse lingard don change hin agent. hin new agent na mino raiola. [sky]
united states government deport 40 ghanaians sake of theft, sexual assault, fraud den stuff
:  is swapping blue for red on october 18 to support wear red day! make sure you get involved by registe 
e for be 2-0!!! rashford s shot knack bar! wow
una today n today see who dey carry body come studio on top iamoblack as the  go dey host ham 1pm today listen via  or join us for 
ole: "i no sabi van persie and e no know me. e no get right to criticize me. i no fit change my style. because van persie wear my number (no. 20), e think say i go listen to am? e be mumu. baba think say we still dey ancient times." [telegraph]
di two nigerian students, alexandro abia and kenneth eboh, wey dem bin wrongfully deport from croatia go bosnia don land enter back nigeria.
champions league: victor osimhen score for lille but den lose 2-1 for house to chelsea.
frank give update onto tammy abraham fitness. 'he no go play tomoro and we go know more by the end of the weekend.' he yarn say him get full confidence for where oda centre-forwards wey dey him squad.
tear rubber tori: as roma don kolobi pau lopez!    for dis transfer window go dey use our announcement of players wey we sign take open pipu eye onto pikins dem wey don loss - plus including dis 4  pikins for kenya. abeg  to helep  find dem   
corruption police  win case to send former permanent secretary clement onubuogu illoh to five years prison sentence
rashford dey try pass most of our players. even though e no dey consistent.
guinea referendum: 10 pipo die as opposition supporters attack police, burn polling centres
bbnaija: tacha apologise to nigerians say 'na she do hersef'
the sound surgeon concert don come again o!!! this year own do better and area don dey hot!! this na the third edition. come see celeb line up !!! you no go believe say na free event, and for una wey like classy 
see di full video hia  secret feem show dr boniface wey unilag suspend on monday afta dem watch di video inside nigeria.
nigeria elections 2019: 22 inec card readers wey miss for bayelsa don 'reappear'
press conference from protesters for lagos
no be to tok your own for di mata?
has been selected as the best under-21 italian player by tuttosport!
on this day: 2007 - john mikel obi scored his 1st  goal.
na van persie to ole
- rivers state go begin pay 30k minimum wage from january, see oda state wey join
midfielder willian don yarn say messi na the ogbonge player wey dey dis world now. e be like say he dey whine am as brazil get gbege with argentina dis wednesday.
: lagos power companies confam blackout for light, dey trend
inside benue idp camps wia women dey born for ground
adamawa election result: pdp ahmadu fintiri win current govnor jibrilla bindow of apc
senegal midfielder idrissa gueye go do medical with paris st-germain
if you get to choose between terry g, naira marley and olamide which one celeb you go you invite to your gbedu? tok true o!
for where, before you enta university, you go first go secondary school. dem stil dey primary school.
ifeanyi ubah: court no gree do u-turn ontop ubah sack as senator
"paul pogba go miss the manchester derby, martial fit start for bench" man utd boss solskjaer don yarn
nigeria confam five new covid-19 cases and ncdc say three of dem come from di abroad.
maguire no dey with the team wey come old trafford [mutv]
na our united xi vs arsenal: de gea, wan-bissaka, lindelof, maguire, shaw, fred, matic, james, lingard, rashford, martial. how you see am?
sai ganduje!!! na wetin supporters of kano state govnor dey shout outside court afta supreme court confam abdulahi ganduje as di authentic winner of di election. full tori dey here:
na luke shaw get assist.
... and officially my song was premiered live on radio yesterday  its can only be grace.. thanks to the manag 
meet fathia wey design robot wey fit fold cloth afta wash &amp; oluwatobiloba wey program robot wey fit help you carry sometin. fathia &amp; oluwatobiloba na just 12 years old, dem be just two of many pikin dem wey don learn how to code for portharcourt wit
oga paulo: "i wan build team wey dey keep and tap ball wella. for italo, teams no dey calm down ontop possession, dem just wan run go score goal. we nid improve for ball control &amp; sense of ball."
when the gbedu don enter body. listen via  . i can no fit laugh.. oh.
blast from di past! we carry waka enta to see vintage etics car collection - di cars wey dis couple don collect no be here!
ocean dey dry? see dis man o.
for sentencing wey happen for 5:30am, e be like tins no go easy for sisiku ayub
see pesin wey dem dey drum say dem buy. see as hin fake dash penalty out
nemanja matic don play hin 100th game today. na senior man.
na message for man united fans.
e be like say na dis jersey we go flex on sunday.
afcon 2019: cameroon and ghana play goalless draw
thanksgiving service tinz! necessary somtin
at least we "balance" di scoreline
wetin be your own naa? why you dey follow us around na? we jus dey luk you with one eye. no make us swear for you oo!
happy baiday to skippo wey no get rival! midfielder of life! daniele de rossi!
sharp sharp qweshun: you know say carlo ancelotti play for befor? former sabi player, roma hall of fame member and beta coachie turn 60 years today! happy baiday to
guy man jorginho cool down con tear net from penarity spot as italy tidy finland. na the only beta wey come out from the match afta emerson palmieri woundjure.
great three points and clean sheet!! keep working and focus on the wednesday game!   
"i fit guarantee am for una say effort na one tin wey no go ever throway for my game." watch pau lopez first interview afta hin join bodi wit  
var talk say na offside.
na so we see am
if you get moni for your pocket and 'nepa'   still dey do you shakara wit dia national grid, read dis story
oya sharply before match start predict wetin score go be after full match....
bruno fernandes to manchester united na almost done deal. dey pay  60m +  7.5m as jara. the reds go loud am this week. (source: tvi24)
see di ten big tori wey make headlines from 2010 to 2019
cameroon president paul biya don free 333 anglophone prisoners.
anthony martial don join hand for many goal inside hin 22 games for all competitions this season (11 goals, 3 assists) dan hin be do for 38 showingss last term (12 goals, 2 assists). fire.
five nigerian ministers wey 'vex' pipo for buhari first term
announce this guy please na!
sudan crisis: protesters don cut ties wit military council
2nd half don start. oga lampard don vex as he porsu alonso go home from dressing room. james enta for am. azpilicueta go play 3 now, james 2.
greenwood!!!! their daddy!
proof say idol  be like us! raise your hand if conductor don join you wit pesin ontop change mata     for di full gist check out today latest episode of :
troost-ekong don score against nigeria. own goal to bad. alg 1 nga 0
we election studio go soon open wit plenty yans and chance for una to chook mouth for election mata as e dey happen for all di states dem for nigeria ontop
latest news about senator elisha abbo dey make pipo tok about senator oluremi tinubu
togo national football team attack: survivors remember machine gun ambush, 10 years afta
crisis: palace in southern say prince neba di fight for e life afta bir attack
world bank 2020 ease of doing business index no reflect di reality on ground - nigerian biznessman
di ministers-designate dey do dia oath, five per batch. di first batch be uchechukwu samson ogah mohammed musa bello godswill akpabio dr chris ngige sharon ikeazu
we wan wish sir alex ferguson happy 78th birthday.  
we carry am go home.
us punish ghana plus withdrawal of $190 million money sake of pds termination
na you kuku be hin pa, brother in-law and agent. who fit argue am wit you? you fit let us know hin shoe size join?
dem go born more dan 26,000 pikin for nigeria dis new year day - unicef
babatunde fashola  say 'we deliver evri of our promise' on power, works and housing
chimamanda adichie, adut akech and di oda african women wey shine for september edition of di british vogue magazine
leicester city wan collect at least  100m for james maddison. james maddison na primary target for man united. [the athletic]
 four different pipo, two of dem priests, rape me"
man united don give ole money to biy players. ole wan buy but e no believe say the right players dey available, e wan sign people like dem maddison in january. [sky]
5 tins you fit no know about mobolaji johnson lagos first govnor
congratulobia to  as hin kolobi  man wey sabi pass for match against napoli!
we dey live from atiku abubakar press conference for abuja.
ranieri: "i go nid check out olsen and mirante afta training 2moro to know if dem go fit play. no be only dem, dzeko bin play wit shikini wounjur on sunday wey no look good afta match - i go nid check hin matta sef."
  na abracadabra somtin. na   we dey comot bojuboju ontop our new nike home jersey for di 2019-20 season!   
di bill no pass second reading for nigeria house of representatives
mane!!!!!! e for be 2-0 but e pass our post.
police confam say dem arrest 'port harcourt first son', duncan mighty
na the xi wey we dey predict vs colchester. how you see am?
lampard: 'i think say we for pick up plenti points for the beginning of the season but belle dey sweet me with the lass six games.'
matic don save united! ball dey fly enter our net, e head am out.
happy birthday oga celestine babayaro wey jus turn 41 years old.
10' saint-maxima dey worry us, e don already tear one shot for 7 minutes, dis time he carry our players run as he start one counter, wey the oda newcastle player con spoil.
dem don impeach us presido donald trump but dat one no mean say e don comot; pipo weda you buy ticket or na awoof, dey careful and all dis tok say dem wan use n37 billion renovate di nigeria national assembly building (wawu)... dis na .
see clean penarity but ref no blow wow
[as e dey hot]: for  di only female govnorship candidate no fit vote for her ward as she claim say members of apc beat her sdp party agents and scata her polling unit for obeida ward 1. for more updates:
88': luke shaw don enter for martial.
to qualify for next stage of na calculator sure pass.
volleyball championship: cameroon beat kenya for komot champions
hello saturday
bryan cristante don get h a n d  leg for 3   goals for di last 4   games wey we follow sassuolo play... sure guy!
bbc pidgin tori pesin for yenegoa local goment bayelsa state, snap dis foto of dis woman wey dem back come vote.
get your song on top that show wey we go play ur song 3times on a roll and tell our listeners to go buy your song for itunes. dl for with _officialfayfay and the award 
stress fit make woman no born boy pikin - report
efcc arrest former attorney-general of nigeria mohammed adoke
zaner-bloser national handwriting contest: girl without hands don win di competition
be di pesin wey dey inform all your pipo on di 2019 nigeria election results. no need for calculator! go here:
wetin you suppose know about dis judgement
climate change: scientists wan try fix earth climate through different method
this ref na ojoro master!
tuale for una dis morning! our proverb for today dey come from d boss ating. how you check am? make you drop ya own o.
osshey guess who show studio .  .as he dey yarn us about him new ep thanks for coming through. we dey hail oh.  
mark senior (ex-united development coach):  the game bin finish 16-1 and na mason greenwood wey score all 16 goals. i con dey word with am after the game and e talk say  if no be for me, we for lose 1-0.  as e talk am, i burst laugh. 
niger results from  like waya! for di latest result:
pope francis welcome christmas with tok say god love everybody - "even di worst pesin".
futa don eel six students wey 'panel beat' dia fellow student
chelsea wan sign united target jadon sancho. [men]
5' zaniolo shot chop bar! 0 -0 
buhari don give greenlight for community police - igp
former black stars striker junior agogo don die for london
manchester united na first team to beat manchester city multiple times for etihad for premier league under pep guardiola. city 2-3 united city 1-2 united manchester na red
kano goment ban all  torture houses , give parents three days to pick dia children
sagamu update: dis na why nigeria police ig order sharp-sharp investigate afta remo pipo protest against 'sars hand inside death of tiyamiyu kazeem'
sonara fire: cameroon refinery big tanker still di burn
elosion in lagos: 17 pipo die, properties wey cost millions loss, 'i dey dia wen abule ado pipeline. elosion happun' nnpc - wey be nigeria goment oil company also suffer damages for dis elosion.
efcc arrest one of di yahoo-yahoo suspect wey dey america fbi list.
manchester united dey hope say dem fit beg christian eriksen to join them after e no gree come old trafford in the summer. (source: daily mirror)
buhari goment deliver infrastructure?
lampard yarn say watford game go risky, esp if we think say the game sure for us. he con yarn say watford get the same players wey bin do well lass season.
president muhammadu buhari don suspend ruga settlement wey be nigeria goment grazing plan for herdsmen
young and tuanzebe wan enter.
73 years old woman born twins afta 57 years inside marriage
86'batsman in for kovacic.
4 years ago for dis day, edin d eko tear net for di fess time for
hapi baidae to john terry wey turn 39 today . : 740. : 72.   : 30.        : 78. uefa champions league. uefa europa league. premier league. fa cup. league cup. community shield. jt captain, leader, legend.
reposted from  - oya ooo...  and  wan celebrate her 3 year ann 
watch di result collation for kogi state governorship election live for hia
na our united squad vs everton: spanish winsh, romero, agbalagba williams (awilo), young, shaw, tuanzebe, lindelof (vic o), issakaba, maguire (maggi) tom tom, pereira, pastor fred, juan ikeji, garner, lingo lingo james (dano milk), martial, greenwood, rashidi [men]
if dey win ajax and we win lille, we go qualify
tottenham don appoint jose mourinho aka di special one to replace mauricio pochettino as manager
for marcus rashford   like for tammy abraham
you try with dos goals. kontinu to dey work hard.
kenya pastor stab im wife, kill imsef during sunday service
wetin you need to know about di finance bill buhari sign to law.
united still dey market for striker and dem go sign am before next season. dem go also sign two midfielders. [mail]
harry maguire go miss our game against norwich. [bbc]
nigeria  we go overcome northeast katakata" - president buhari promise
mourinho yarn say lampard play 'conte clone' formation.
atewa forest    don gain international recognition but for de wrong reason.  na oscar award-winning actor den environmental activist.
first half don finish, no be small matter at all as the two team dey give everything to make sure say them win the match barcelona 1 liverpool 0
to scatta net upandan
nasooooo! de rossi beta header goal give us di 3 points.
tell chong say make e avoid me.
aston villa go soon spell klopp. e remain one goal  
sharp facts you suppose know about di 850 year old building notre-dame cathedral
just look at luke shaw. e go dash arsenal ball again.
andreas pereira na warrior on social media but when match start, e go mess up.
nigeria vs egypt: onuachu goal epp super eagles beat pharoahs
pogba dey worried about the recent racist events wey dey happen, so e bin ask hin team mates to wear anti-racism wrist bands as dem dey warm up against newcastle [times]
7 o'clock bbc pidgin minute, tori from around di world
police intelligence team don land katsina to epp find daura leader wey dem kidnap
england squad list don show! naija fans no go like am but no lele, no shaking, nothing spoil, man gats survive! abraham and tomori don waka lass lass! bad as e be man go wak.
colon cancer: too much sugar fit increase your chance to get cancer
if you be artist manager... go read  as we get one on one with ham&gt;&gt;&gt; life of artist manager click.
happy baiday to befor befor defender christian panucci wey turn 46 years old today!
lampard con yarn say since the bournemouth akpako, where chelsea carry dia eyes put na to dey work for training pitch dan to dey do meetings and to dey talk.
manchester united don contact barcelona as dem wan make january move for arturo vidal. (source: daily mirror)
894 pikin, including 106 girls don free from militants boko haram hand - un
dis na di moment wen prof. orunwese declare david lyon as winner of bayelsa election. pdp no gree sign result sheet as dem say election no hold for bayelsa.
we dey grateful for our ghanaian supporters  
we be man united, when people don write us off, we go shock them! we do am last season! and we fit do am again tonight! today, we go beat spurs 2-0!
18' batsman don collect mtn.
25' var cancel penarity.
america warn e kontri pipo say security situation for cameroon no fain sake of di anglophone crisis.
24' zouma dey down afta dey tackle am.
this lineup make brain
cameroon national dialogue di show cracks as pipo walk out plus hot debates
85' mancini don chop red card! na hin second yellow card be dat afta hin jam wit santander. 1 -1 
dis na pidgin page na
di two nigerian students, alexandro abia and kenneth eboh, wey dem bin wrongfully deport from croatia go bosnia don land enter back nigeria.
google maps don launch naija voice for dia app inside nigeria
no o. you still neva sabi read pidgin.
you go fit follow all the 2019 governorship election results for our live result page hia
jimi agbaje say im pdp resign tori no be true, e blame 'enemies' for di rumour
  best kit for di decade we don list fine fine jerseys wey we wear dis lass years, which one you like pass? vote for hia
plenti just dey admire am wen dem dey traffic for abuja, dem no know anytin about di building
go find one place chillax with of beer.
na mason greenwood vs. az alkmaar: all hin attacking passes dey accurate 100% hin dribbling na 100% hin passes dey 83% accurate e create 3 chances e tear 3 shots (2 dey on target) dem foul am twice 2 goals [
orji uzor kalu get 12 years for prison, four oda govnors wey chop sentence.
e fit be say na  be di roma pidgin admin sef.  
we bin wan follow back since o. but we dey think say na your profile picture go make rapture swallow our account.
tear rubber tori: gianluca mancini don becom as roma player.    dey follow  dey work wit our transfer announcements dem on social media to take let pipu know about pikins wey don loss and how to find dem - plus including dis 4  pikins for kenya   
na our manchester united team vs manchester city: de gea, wan-bissaka, maguire, lindelof, shaw, mctominay, fred, lingard, james, rashford, martial. how you see am?
look up. you go see am.
lagos, kano go use radio, tv to take teach students during di coronavirus lock-down.
kaduna state go pay n30,000 minimum wage from september
lampard yarn say he push him players go near wall for training afta the bournemouth akpako and wetin him see gud, as players dey ginjah to show am dey suppoz dey the team. him selection go hard. na so e be from baba ginjah mouth.
lagos state goment don cut pipo warning say poisonous ponmo dey market
parts of ghana chop massive dumsor one month after new power company pds take over
oga paulo fonseca: "chris smalling don get one shikini groin wounjur laidat and e no tey wey e hapun. e no serious at all but we no go risk am say make hin play dis weekend, we want make hin fit wella &amp; we get plenti matches afta dis one wey we nid evribodi for."
lampard yarn say aldou say no bodi for chelsea like to lose any game, him see signs tonite for the future, even if say e no reash the ones he don see for our league games.
meghan, duchess of sussex say her british friend draw ear give am wen she meet her husband. meanwhile prince harry don say im go protect im family.
on kante, hudson-odoi and james, lampard yarn say all of dem don dey fit but neva dey match-ready. he con add say callum and reece go still play under-23s games befor dem return.
coronavirus dey cause covid-19 disease wey don hit 1000 deaths across di world. see how china town for lagos, nigeria dey reason di mata. if dis killer virus land ghana, cameroon and nigeria, you feel say di goments go fit handle covid-19 for dia kontri?
happy new month yard pipo! you fit write pidgin? apply here  na for september 2019 bbc pidgin go announce winner.
e pass 22 pipo wey don die for attack wey happun for village wey dey north-west cameroon, according to un.
"we go act on eu 2019 election recommendations" - nigeria presidency
you can take the egyptian out of rome...
we don officially comot di ban on selfie wit drake  our players fit take selfie wit am now. congratulobia to   
abeg who sabi  dealer ? e get why.. every rap artists need him dealer . your proverbs for inside pidgin bible loud oh.. if you wan sabi proverbs inside pidgin abeg go hear him song n follow .
baby stepts david but soon as am in nigeria we go get live session in
whish of our players no do well today?
na by 11am on monday dem go start to declare results from across di 36 states and fct abuja, oga yakubu tok.
frank yarn say belle sweet am as mason mount collect call up leta to england nat. team. he con add say tammy abraham don get gud start and small time now he go be anoda drogba.
soyinka, sani, odinkalu show face as di sowore trial resume
why sheffield united defeat dey pepper arsenal fans for bodi
safe journey!
dear ole, i know say we no go lose, but if the devil wey dey inside phil jones manifest tonight. no shine teeth after the game. regards, muip
how una dey ma people ?  na the online restaurant wey d 
see how secret police re-arrest sowore today.
el-zakzaky lawyer too don tok ontop the bail and di conditions wey court grant am today.
na karma
again di view of di  be say make di nominee take a bow.
this lingard we go dey talk about the babalawo wey give am 'iseje' with this kyn form and drug hin dey. make we collect 3points fess
this as we dey jam you beta gbedu as you dey make you dey hear the lastest gbedu wey dey trend listen via  or dl app on play store
mele kyari officially take over as nnpc group managing director
trump 'approve iran military strikes but do u-turn' last minute
daniel james!!!!!!! e run, e shot! e miss! wow
coronavirus update: naira marley, funke akindele husband jjc aka skillz risk to become "wanted by police" for breaking covid 19 lockdown order. how you see di mata?  read more
solskj r don send scouts to go watch sheffield united vs west ham. dem go eye declan rice [mail]
gooooaaaalll... naija spirit on point, oh my god, troost-ekong don score am, tuale for the yellow man. ngr 2 sa 1. . .
frank yarn say we too play safe for first half but the second half dey beta, with good spirit and muscle, and we suppoz knack newcastle pass one goal. him con throway tuale give him players as dey take tidy the first-half wahala.
three patients die afta pakistan lawyers and doctors face each oda.
how nigerians dey 'parte' inside coronavirus lockdown.
na waaaoooh! e no get wetin dapo no go see for amala joint.
gallas own we gain pass arsenal, na we do dem ojoro. we gain ashley cole, beta backman for epl. nobody play three pass am.
yes o my people, i hope say una dey enjoy una day cos gospel vibes don land again o with  on top pidgin radio. and the ogbonge songs wey enter our top ten gospel songs of the week be.... 10. aa dara by 
efcc go collabo wit us authorities to torchlight nigerian yahoo-yahoo  :
roy keane dey blame paul pogba for man united problems. wow patrice evra get sense! e talk say if pogba play, dem go blame am. if e no play, dem go still blame am. evra na the man
mata ontop hin goal:  e make sense and i hope say i fit do more sha. i dey happy with the penalty and i dey happy with the way the team take perform. the 10 days don make sense but we get big match on sunday against everton. 
foto of child rapist go begin appear for television, website to shame dem - ekiti state
omoyele sowore don spend 100 days inside nigeria secret police net wit no hope of freedom
 man wey enter abu female hostel get mental problem 
squad wey wan face colchester: romero, grant (agbalagba), young, tuanzebe, maguire (maggi), jones, shaw, williams (awilo), mctominay (tom tom), garner, matic, pereira, mata (juan ikeji), lingard (lingo), rashford (rashidi), martial, chong, greenwood (ji masun) [men]
you no watch match. var cancel the goal later.
56' abeg commot giroud from dis match. var dey do eyes right if e reash chelsea own. dat hand before dem score us, no be hand?
hello hello .  drop some for but which oda tins she fit do? check out di latest episode:
he scatter the player waist.
e go dey update as di afcon matches start
wetin you write?
tunisia dey shake ontop twin bomb blasts, president beji essebsi dey hospital
irvington nj. i be photograher ooo
great to see big crowds at the  manchester derby today. now let s see you tomorrow for the london derby! che 
if you wan watch train, click hia.
fada abraham has many goals(sons)
gooooooooooal!!!!!!!!!! gervinho bin eqwalise for parma, but perotti don tear net to put us for lead back!
kaduna state go pay n30,000 minimum wage from september
sokoto govnorship election dey inconclusive
oya today n today . you see say "nobody fine pass you?  go dey show studio today as he go yarn us as the hustle be. how e take reach the top. no forget join our instagram live to see and . as questions. free tickets dey. listen via
oga, the oga don dey old and na one year chelsea dey give player wey dey 30 years. weda he merit 180k? yes he merit am but instead of giving am 180k for willian, e beta to sell am buy beta player wey fit give us wetin he dey us and pay am less too.
we dey hear too say, manchester united go like buy ajax goalkeeper onana, the cameroonian international, in case de gea no gree sign another deal and onana go cheap for market pass jan oblak of athletico madrid.
protesters for bolivia gada beat her, shave her hair, drag her for road come force patrice arce to resign.
canadian pm justin trudeau dey for self-isolation. for more tori click hia:
dis situation get as e be o ekweremadu never hesperredit.
police charge couple wey spend mistake credit alert of $120,000 (43.3 million naira)
congratulobia to  say  don name am di im wife  gen no waste time to share as di tori dey sweet her for belle. sexy toh bahd. (: getty images).
skippo  don tear net 3   times wit goals wey dey sweet belle and eyes against genoa for olimpico!
always take out time to appreciate people wey love your hustle. god bless all the people wey dey support muip.   
nigeria dey among di kontri dem wey serious hunger dey worry for di world- un
bbc pidgin minute
why catholic bishops vote for married men to become priest
buhari order of forensic audit of nddc make nigerians hail
actually di guy be 61 years old
no evidence say buhari no go school'
lampard: 'the game mad. e no get any game during my playing days wey i fit compare am to, not even the 4-4 wey we play against liverpool, becos dis one carry red cards and var dey dis one.'
anybody wey sir bobby respect, dey earn our respect.
four reasons why couples go fight about money
so far dem qurantine 1030 persons wey enter ghana by force, take samples of 611 of dem. out of which de first 185 persons test positive for coronavirus.
bayelsa election: court rule say apc no get governorship candidate for bayelsa state
star boy like rashford
boeing wan pay 737 victims dia families $144,500 (52 million naira) each.
muhammadu buhari dey blame nigeria police for security palava
some of our finest from the boxing day archive!
lampard confam say na ross barkley be our penarity taker anytime he dey field as he don practice to take am wella for pre-season. he con add say mason mount get ankle woundjury but e dey too early to say weda e serious.
nigerians dey eat eired rice - customs boss hameed ali
40' goooooooal! dzeko no waste time ansa real back wit eqwaliser afta  nder dash am one kain sweet thru pass. 2  -2  
you go like see james maddison at united?
raphael kuuchi wey be di vice-president of di international air transport association tok say di effect of di virus go dey worse for african airlines. e get oda ways wey di virus go take affect di economy?
latest news on nigeria labour congress minimum wage adjustment
shiite protesters enta street again afta bloody monday clash
like if you love man united wella  
yeah as far as say he go dey play well, we no get wahala with am.
mohamed salah double goal give di reds win over watford. di liverpool star react afta di game.
while president  dey apologise for , di mayor of  say im no get any apology for nigeria and odas. di mayor right or wrong? - over to you, enta coment section make we relate
"i just dey love dis city, club and fans more and more. dis na very happy moment for me. "i wan taink di club say dem let me fit kolobi my wish and to tap ball dey go for .  - cengiz  nder
lampard: 'inside dis week plenti things don happen, but i bin dey readi for am and we go see wetin e go bring for front!'
  anywia wey you dey for world , na times wey you need ready watch dis... reply wit your location!
thank you bros! tuale, na you get dis hand
young don tell ole gunnar solskjaer say e be low budget louis van gaal and e dey push for inter exit. inter dey wait for greenlight from . na only small remain for him to be inter player. [di marzio]
coronavirus:  free market dey allow male traders overprice hand sanitisers, despite over 300% increase   consumer protection agency
hear ham ..1 month airplay 3times in day. we doing this for the culture .  we dey play you 1000% nigerian music listen via  dl app on play store 1mb only . your song .
give dem!! freshest!
as dey trend, we wan ask...which  diss track don sweet you pass?
wen di pikins dem reach di hospital, part of dia intestine bin dey out. dem bin join for bele, liver, heart covering and diaphram.
one of di world most famous cat  don pass away
ft afta extra time: liverpool 2 vs 2. na penarity go decide dis year
e don set! preparations don begin for di swearing-in ceremony of douye diri as new governor of bayelsa state. tori be say na for goment house di ceremony go hold.
1' kante shapaly do one rough dia.
how many of una dey chop well? drinking water first tin for morning make brain! sha use dis tips dey healthy as di world dey celebrate
court grant nigeria former attorney general mohammed adoke n50m bail.
skrillex music fit be correct way to drive mosquitoes according to new study
cahill yarn say  to commot from chelsea vex am, but e dey natural, everything gats end one day.  he con wish say he for like play unda lampard afta him play with am. he con ask why lampard no show last season, he for no commot.
cant wait una go hear
police arrest 12 pipo wey go help primary school student write final exam
you no see say him yarn say he like cavani? dat one na the same thing?
e don reveal to me say man united go beat arsenal 3-1 on january 1st, 2020.
real madrid dey com visit us for olimpico today!      wetin you dey eect from di padi padi match?
71' lindelof don collect mtn shapaly.
happy baiday to di greek amadioha for rome, kostas manolas! di defender na 2 8  years today!   
trade union workers no go affect nigeria power supply - transmission company
nollywood: understanding why kate henshaw, hilda dokubo para ontop emeka rollas's actors guild of nigeria appoint sen. abbo patron
watch di highlights dem - plus including all 1 - 2goals - as oga paulo team win dia fess training match of pre-season...  
oya catch up with _officialfayfay x dapsofficial x mary_dauntless on top as dem go dey give una yarns and songs wey make ham to the this week. no dull ham 12pm 
ghana parliament  drop  de chamber after public opposition   kate addo
mino raiola wan make h land join juventus. dey ready to pay big money so e go fashi dortmund and juventus   dem fit sign am for january. however, the club know say e go hard to prevent deal between rb salzburg and rb leipzig [mirror]
check out all di highlights from yestaday training match win...  
simple small play, you don dey vex enjoy your l in peace!
coronavirus: private jet charter dey boom for nigeria?
afcfta: di problem nigeria get wit africa continental free trade area agreement - muhammadu buhari
even if i forget every good tin wey de rossi do i no fit forget when italy ex coach yarm am make he warm up: 
tom hanks and rita wilson don tst positive for
belle dey totori am to start beta tinz skemp jordan veretout fess interview as player!  
lionheart film chop disqualify for "too much english", see six oda oscar don snub
lampard con yarn say chelsea and the france national team no undastand sefs ova kante woundjury and for try yarn well make dey undastand dem sefs. the player for come back shapaly make dey treat am sharp sharp.
we sef miss uefa champe like kilode
56' pulisic for score, afta he worry crystal palace back before he con faya shot wey e be like say goalie punsh commot.
university of maiduguri students hear gunshots and blasts
a birthday, a first goal and a first win!  what a day!  
- minimum wage no mean say you go get 30k ontop your salary - bismark rewane
cas don fix november 20 as the day wey and fifa go shook leg for one trouser ova transfa ban wey fifa knack chelsea.
okruu! grammy award-winning rapper and social media sensation, cardi b don enta nigeria. show us your favorite playlist you go like cardib to perform dis weekend. :
gianluca mancini dey do medical for rome dis morning...
cancel feb. 9 elections for 11 areas for anglophone regions wit de same conditions for ground for cameroon north west &amp; south west regions you check say dis second vote go change anytin?
hustler thank you for dis!
jamb result 2019: april exam of 1.7 million candidates don come out
fg dey plan do dia own bbnaija show?
marcus rashford na nice guy. e don send hin signed jersey to black pikins for north america  
na two years ago america officially name hamza bin laden terrorist afta sabi pipo predict say e go take ova from im papa.
why south koreans dey bury pipo wey neva die
southampton players wey lose 9-0 to leicester dash charity dia salary
  wey you fit use for screensaver and wallpaper. no dull am!
efcc, nysc wan spend valentine's day wit nigerian youths
brandon williams na the best left-back at man united. true or false?
ghana    stop foreigners, cameroon    go do same?
yeah but the guys we put contribute pass am.
ethiopia prime minister abiy ahmed don win di 2019 nobel peace prize
53' diaaaaa fadaaaaa. christian pulisic don score. we first score before but linesman say na offside. now we don dey lead.
boko haram torture video, nigeria army go deal wit soldier wey abuse human right
sabi pipo say di mass child sacrifice dem dsicover for peru fit be di biggest in history.
  today na matchday our fess match for inside 2  0  2  0  !   torino serie a stadio olimpico   8:45pm (naija time)  
dis na abuja nigeria, how di dey go for your side? send us photo and tell us how e be for your area.
gina rodriguez don tok sorry say she no be "anti-black" you agree? di 'jane di virgin' actress instgram video don put her under fire.
dem don impeach us presido donald trump but dat one no mean say e don comot; pipo weda you buy ticket or na awoof, dey careful and all dis tok say dem wan use n37 billion renovate di nigeria national assembly building (wawu)... dis na .
jidenna tweet say im dey find wife make social media hala
you sure? and we lego hia dey tink say na italian since
. to   i lurrrrrr you  di queen of pidgin don give us lesson for dis week episode of question till mouth pain you . watch am:
45' fada abraham don woundjure. chai!
champions league final: liverpool 2-0 tottenham as reds don become european champion
we bin send an but e no go on time till network enta.
dem use am buy and sell players.
inside oda tori for today tins don dey set for el zakzaky bail rulling today kaunda as security don full everywia
90' cornelius don score parma 2nd goal 2  -0  
na like dis all chelsea players suppoz dey play, with zeal and alacrity; dey bang goals upandan. we dey miss you, goat!
cameroon prison riot: group say security torture prisoners
*if say our manager no be mumu.
joe biden don win eight of di 14 states for america wey vote to pick dia democratic white house candidate. una think say biden get chance to win donald trump to become america president for di 2020 united states presidential election?
women's world cup: england coach say shame catch am for cameroon behaviour
how much you go pay to get your 'virginity back' ? some pipo dey pay as much as   3,000 wey be around 1.5 million naira.
wetin women no fit do? our salute to una dis
78' how we take chop dat goal? chai!
nigeria goment wan stop to dey import petrol by 2023
separatists' kidnap bonakanda community radio animator
azzin ehn!    
nigeria presidential election update: di big senators wey lose dia seats
sudan women football league soccer match happun for khartoum stadium for di first time!
referee give the goal, tottenham 3 man city 4
but you neva play return leg
we no know why dom solanke commot go liverpool? him village pipu tie wrappa onto him mata.
dis na how some children take celebrate children s day for ijora-badia dem no send dia environment, dem draw plenti tins wey dem wan use catch goment attention ontop dia mata.  dey teach di children under wetin him call
which pidgin sweet pass for africa? from cameroon to ghana to equitorial guinea, nigeria &amp; sierra leone speakers say pidgin language go soon grow pass other languages for africa.
tinubu get all e take to lead nigeria - apc lagos
burundi opposition react afta jaguda pipo use poo-poo paint dia office
to all our listners . we are working on our website and radio sever to serve you guys better . kindly bear with us. @ lagos, nigeria
na only messi don score free-kick pass kolarov since start of 2017-18 season. winch
see di full list more gist dey here:
una well done. to everybody wey listened . join  for another non stop naija mix . next week. next late night music.
caf say mane and oshoala na dem play ball pass for di whole of africa. make you check di link to see all di winners.
nigeria v guinea : 'bonus wahala fit affect super eagles for nations cup'
thread dis na grace. one year ago she bin dey trapped for one brothel (place wia pipo dey go pay for se wia one organised network of pimps and madam dem wen don traffic plenty african women go india force her to do sex work.
buhari meet boris
mason greenwood and brandon williams dey fight for their place in first team with amazing performances. but angel gom 
aliko dangote - na wen i see my raw 10 million dollars i come believe say i dey rich
rotimi amaechi tok say e no go ansa kwestions.
seven tins buhari and putin agree for sochi during di -africa summit.
welcome welcome
and sporting lisbon don talk face to face ontop bruno fernandes matter. sporting talk say make united drop money, but ed woodward no wan release am. [bbc]
separatists' kidnap bonakanda community radio animator
ethiopian airlines: nobodi survive di boeing wey crash on sunday
hahaha. the legend dia na didier drogba, we jus put the odas dia to bring dem up.
only one winner!
na like this nain arsenal and man u dey try folo us climb epl table.
coding for kids: meet fathia wey design robot wey fit fold cloth afta wash
squad list men dem wey dey ground for tomorrow match against parma!  
we go wear di new kit for di fess time wen we play istanbul basaksehir on thursday!
we go share am wit una soon
merry christmas to all our ogbonge fans and followers for evriwia for world wey dey jolly today! make una chop plenti turkey and jollof rice today
manure united wetin happen naa?
we don start for olimpico! daje roma!  
lampard con yarn say he bin yarn with tammy befor the game and he tell am say today go be him day. oga show say he bin dey veri hapi say the striker run go meet am afta him fess tear net, and the whole team and management con jollificate with am.
you think say marcus rashford fit win the premier league golden boot?
ft: newcastle 1 vs 0. we chop belleful as match dey finish. vex dey bodi. gud nite. we gats enta market dis week if we no enta, na sorry be our name dis season.
woman write exam 30 minutes afta she born
baba ginjah
barack obama say women better pass men well-well
today na match day and we get pesin to knack for stamford bridge!
so far, see all the result and states wey still dey wait to know who go be dia govnor
kolade johnson: nigeria police don sack suspected officer from di force
why ola aina dry bench me no understand, him be attacking threat from that left flank, but who sabi pass coach. alg 0 nga 1.
efcc arrest one of di yahoo-yahoo suspect wey dey america fbi list.
morning my people as we dey wait for  make we to  unlimited n 
34' see as pulisic take drive enta con give fada abraham ball, abraham wey no undastand as batsman dey take link up con waste the pass.
frank start first with tammy abraham fitness and chances to play tomoro. 'we dey give am evri chance to dey fit but he still dey feel some pain and we go make decision tomoro.'
ft: southampton 1 vs 4. abraham , mount , kante and batshuayi . match sweet. lampard dey try for dis team.
done deal! manchester united don complete di signing of sporting playmaker bruno fernandes
although di first test for covid-19 indian citizen dey negative, di lagos state ministry of health say dem go torchlight im case again on wednesday morning.
lampard don show for him press conference, make he yarn us how we go take hama liverpool.
 imagine say you wear cloth and dem say you wear cement bag  - ifesinachi comedy na environmental artist wey dey use im inspiration and creativity to turn plastic cement bags into cool fashion items.
boris johnson: make africa smile or make dem tink am well?
serious koboko
afcfta: di problem nigeria get wit africa continental free trade area agreement - muhammadu buhari
lampard con throway salute give christensen and zouma as dey ginjah for back and also believe say jorginho and kovacic 'run the game' for midfield, as dey helep set the tone for how him team play.
police dey investigate man wey carry ied enta living faith church for kaduna.
23' mount try confam cross from corner but wolves back men knack am commot.
hudson-odoi goal in case you no watch am.
scott mctominay na the best thing wey happen to man utd midfield this season.
as e dey hot: busola dakolo tok say she neva sign any paper wey force her to drop her rape case against pastor fatoyinbo. she tok dis one for exclusive wit
sporting lisbon wan collect  60m +  10m jara for bruno fernandes, but hope say dem go take  60m [times]
confamento!    nikola kalinic don join bodi wit on loan and as we don dey do since transfer window don open, we dey use transfer tori wey we get dey find pikins dem wey don loss...      
  sub anoda sub from oga paulo mert cetin enta for davide santon. 1 -3 
two players fit dey part of the deal for bruno fernandes. rojo na one of dem but hin high salary fit cause problem as sporting no fit pay am. [diario de noticias]
dis na afta di club no carry am go dia winter break training camp for spain.
universal music group (umg), today don announce one exclusive global recording agreement wey dem don sign wit ogbonge nigerian singer and songwriter tiwa savage. as  don congratulate her to wish her well as she don leave mavin records.
   half time goal neva hapun for dis match but our fess half bin good small. 2nd half go beta!
if juve wan collect chong, make dem come collect am. we go even pay them to take am.
to all our listeners if you dey listen to any song we dey jam and you like ham abeg go buy ham... for all paid site. this na to support the nigeria music industry. listen via
       john terry    alex    ferreira    pedro    hazard    zola    desailly
we go best all of them!!
my old show on  if you hear ya song here don t say i never support; it s the other 
just in case una miss how mirante bus stop take stop dybala from scoring dia first goal
you dey enjoy ooo! see as you kolobi the two babes. anyway, for life!
   kick off we don start for olimpico! 0 -0 
39' barkley knack shot de gea catch am. na waaa!
our starting line-up for dis night match!
nicky butt: "for me, the biggest disappointment for club na adnan januzaj. i no think say i dun see player, probably since ryan [giggs], wey good like that hin dey unbelievable. for my eyes hin for dun go on to be world superstar." [espn]
didier drogba
juan mata na nice guy
fred bin complete 115 passes vs newcastle. na midfield general. the koko now na make e work on hin shot accuracy, e dey awful. why? na because midfielder wey no dey score, na problem.
we dey do sneakers giveaway! one of our fans go get chance to win one of our as roma x nike air max 1 premium retro sneakers. to win am enta di mata for hia
wow... e be like say na him january 5.
morales, mugabe, al-bashir, odas wey military remove sake of mass
nigeria customs deny poison tin tomato dey market, say product na contraband
47 mins: pereira pass give williams, wey give rashford but burnley block road. na corner.
na the last baba wear no. 9 for him jersey con dey tear net upandan!
underground with toks. for pidgin radio. underground with toks na show for ontop pidgin radio wey we dey carry all the matter wey concern upcoming music artist for inside 
vs  nigeria super eagles list of players wey go play brazil
europe don respond to president trump travel ban on 26 european kontris sake of dis coronavirus aka mata. how you see di mata?
see oga lampard new haircut as asst. coach jody morris take post am for instagram.
president buhari go soon give him democracy day 2019 speech for eagle square for abuja nigeria, you fit watch am here live
pass him toros
this pereira na the worst player for this pitch.
meet di cameroon and ajax number 1 goalkeeper wey dey confident say time don ripe for im club to return to european glory 24 years afta dem last win di champions league.
70' wolves don score one.
26' issssssssssssaaaaaaaa goaaaaaalllllll!!!!??? jorginho don convert the penarity.
23' fikayo cause penarity.
how you see dis word from di govnor of state?
45' fada abraham don miss goal. chai! e for be four.
even steve cooks better pass chelsea s kepa.
you sef tink am. emeka uchendu na im drop today proverb. no forget to send your own.
accra floods: 27 years of democracy, 7 general elections den 5 presidents but still ghana dey flood every year
55' tomori dey cover for alonso and e cover am well dia.
na so di mata take finish today.
sierra leone overturns ban on pregnant schoolgirls
you no even know your own handle    
as transfer window don open, we don open our whatsapp group to all chelsea fans. make una join the best chelsea whatsa 
shey bi you love to parry with the able god master. oya go our instagram page  tag 5 people and follow  n  we go announce winners satruday 12pm . listen via
ontop google huawei android mata, huawei fit continue to update dia phones
when me and my head of creative   was doing our wena by  and my oap a 
e be like say afeez fashola aka naira marley don release new song from prison where im dey face efcc trial
open play chances wey dem don create for premier league this season: 46 - jack grealish 25 - james maddison if  
meet obinna aka mc tagwaye di man wey dey copy nigerian president, muhammadu buhari.
how to beat ole gunnar solskjaer? sit back and fling ball front, dem go make mistake.
dem still dey try  nderstand how di ball take enter  tear net for turkey today as dem waya greece 2-1.
efcc oga ibrahim magu say dis na di highest convictions dem don get since di commission start.
di election mata for bayelsa state don dey move go permanent site, but how di mata dey go?
lampard yarn say we gats try move the ball sharp sharp against newcastle and shine our eyes as dey fit knack us if we slack, but him dey hope say we go dey sharp and strong tomoro. na so e be for baba ginjah mouth.
  ayiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
algeria v senegal afcon final wey dey ginger pipo
kwankwasiyya group deny say dem 'attack' minister of communications isa pantami for kano.
we wan recommend 10 amazing fans:
naija boys it don t get no better
really?
check di kogi and bayelsa election results from inec
star boy stephan el shaarawy don pack hin kaya comot for and hin don join body wit shanghai shenhua today. thank you for all those sweet sweet goals and assists wey you bin give us, el shawarma!
fredddd!!!!!!! but hin shot na over the bar.
line up men dem wey dey start our  match dis night!
line up our starting xi for dis night match for florence. chris smalling and gianluca mancini don show face back!
ig dalot: " " [diogodalot] in pidgin: man united na my yori yori
 gabriel okara na meteor for african literature  - prof chidi maduka
our kween! we celebrate wit you o. abeg, forward my jollof rice x small chops.
opened secret ballot voting don start, who you think say go win di seat of di senate president?
chance! james carry ball run, e con square ball for rashford but the ball pass behind am. e for be 1-0 now.
whichever spirit wey manchester united invoke the last time dem play man city, make dem invoke am today again. and make ten of those spirits enter phil jones because hin own mumu level dey very high
am writing this with great anger in my spirit, pls and pls  should pls stop harassing artist that come for int 
check ham out. update your  written by
imagine say your goment wan make condom or pad to be free for evribodi. which one you go choose?
the match weak fans. twitter jus dull since yestade and we observe am from hia.
kano hisbah go begin seize keke wey carry man and woman as passengers goment
hear wole soyinka di nobel prize winner tori about him journey wit prostate cancer. di full video dey hia
atiku abubakar vs muhammadu buhari: nigeria presidential election petitions tribunal go pass judgement today
my bbc pidgin interview
red meat   no too dey bad for your health - new research
apc govnorship candidate for lagos state, babajide sanwo-olu don go cast im vote.
: senate reintroduce bill to jail 'sex for grades' lecturers for years for tori click here
court free goodluck jonathan former adviser and one banker from n1.6bn fraud
nigeria ministry of foreign affairs say ghana no tell dem to pack
63' wetin wee do jorginho for dis match eh? him village pipu dey follow am around. he don cause penarity naa.
still on the matter . happiness is free.  show for studio yesterday  as he yarn us life as artist for naija . fun all the way. una good morning . 
i had fun at  earlier today it s was a pure vibe, more videos    
we go all watch am
join us by 2pm nigerian time, to discuss di election and how di mata done go. wetin be hot topic for your domot?
tribunal say inec application against atiku, pdp no make sense
no vex. evri where burst dis night. we all go shine teeth tomorrow...
we say make we throway tuale give dis 19 year old ghanaian boi, tariq lamptey. as we see am, we para say who be dis one? but the bobo con enta, carry aubameyang put for him pocket. lamptey, you too much!
the vex of dis intl break wey we go use scatterbose newcastle on saturday no go get part two!
oga boss don show face for olimpico again.
baba we dey save your goals for everton.
dey for our mind!  
chai, arsenal don do us ojoro again. first one na cech now luiz!
nigerian correctional service say dem no get intention to arrest fisayo soyombo but plan dey to chook eye inside accuse of wuru-wuru for ikoyi prison.
good ebening! fans na im happy pass say unai emery don join list of sacked arsenal managers. wetin you do wen you hear say coach unai don waka and na ljunberg go replace am for now?
    you fit jog ball wella? we mean, you fit ? if you sabi wella, share your best ogbonge skills 
ahdey tell you!
official: tahith chong don win premier league 2 december player of the month
na our player rating vs liverpool: de gea 7 maguire 5 lindelof 4 luke shaw 7 williams 5 fred 8 matic 7 pereira 1 martial 3 james 2 wan-bissaka 2 bench: mata 6 greenwood 3 dalot 2 ole, we go rate am 2. hin zonal marking tactics during setpiece na rubbish.
abeg if u dey pass through mushin, sango, iyana ipaja or oshodi unda if u see any amaka fc fan, abeg no shout "ol  at the wheel".
hello , d body fine , how d body ? well lebanon e nor good now , but wetin for do ! and abt the lineup , 
we happy sey  dey soon kari body kom show for we number 1 digital radio platform in naija!  higher un 
chong &amp; james dey mess up
73' fada abraham abeg ansa our prayers na, see as your shot go wide dia. we gats score ooo time no dey!
7' match neva start jorginho collect mtn.
di truth be say if any global wan eand now, africa be di way.
happy baiday to defender of di universe  di sabi defender don turn 3 2  today!     
see who carry body come studio . superstar hkligi  _officialfayfay  thank 
why hanan buhari daughter fly presidential jet go take private foto for bauchi
na for derby king  do that selfie  celebration.   2014-15  
happy world radio day. radio na one of the oldest . and with the digital world. online radio don come to stay.  
boeing wan pay 737 victims dia families $144,500 (52 million naira) each.
laff am wella
na our squad numbers for the pikins wey go face astana: 41 - ethan laird 47 - arnau puigmal 49 - d mani mellor 51 - matej kovar 52 - max taylor 54 - ethan galbraith 58 - di shon bernard 59 - largie ramazani 63 - dylan levitt 71 - teden mengi
security operatives carry nam1 go police hq after he arrive ghana today
oya ooo...  and  wan celebrate her 3 year anniversary. you fit shoot music vi 
ah dey tell you. no shaking! we go take wetin we see for the match,
meet cameroon pikin awa blaise chi weh e no bi fit go school for seka anglophone crisis follow e uncle go douala for continue school and one day make real helicopter
tori be say di uganda woman feed her step-pikin di period out of jealousy.
ontop google huawei android mata, huawei fit continue to update dia phones
ole gunnar solskjaer na horrible manager. this record dey very bad. e don turn old trafford to bonanza ford
wetin you think about this tahith chong s miss?
the future of the music industry belong to the fast rising we push and promote him brand. na him make we_tne carry body 
oya o gospel vibes don land again with  on top  make you check out the songs wey enter our top 10 gospel songs of the week list...: 10. morning laughter by glorious_henry 9. find you by 
na dream com true for amshah!
if we no win today, chase ole jare
we go win am! we believe you
sweet game as we knack perugia 3 - 1 dis night. our next level for pre-season na lille of france    on saturday!
wen we get, we go share am
chai!
how mentality of women football dey change for africa
why sheffield united defeat dey pepper arsenal fans for bodi
2019 budget: president muhammadu buhari don sign di kontri spend money plan
nigeria 3-1 seychelles: odion ighalo score di first goal for super eagles
marlians, we nid yarn... wia form to join dey?  
paul pogba and hin brothers dey dance.
if dis seven tins dry happun for your town, know say na total lockdown be dat.
balogun market fire update from lagos island
one of di journalist crime na say  de boys  camp for e farm.
aguero break record as di top-scoring premier league foreign player.
solskj r: "i no dey feel more pressure because we no dey do well. i dey focus on my job and i dey try my best. i dey look forward to our next game, and i dey eye long term success. i dey plan with the board." [men]
ghana traders take force lock up nigerian shops for kumasi
oya test your sharp brains inside dis foto guess who dey miss for dis meeting (who suppose sidon for di empty chair)? tori be say  do meeting wit  service chiefs and inspector general of  for aso rock on monday 24/2/20 : nigeria presidency
we no kill ourselves with cry. na leicester city we get next.
see             love nwantiti &amp; she say yes! davido: chioma don grab  afta six years dating
raiola:  man united na social media club, dem no care about football angle. na why i wan make pogba leave, to club where e go dey target trophies.  [la repubblica via mail]
"for most clubs now, we dey give dem mostly naija music" -
oshhey. morning. kukuruku . if you like this video or you watch ham . mean say you dey gidigba . join us 11am for live request . request a song. with fayfaytalks . listen via  . or dl 
we go beat liverpool for anfield
born 2 december 1998 - juice wrld real name na jarad anthony higgins. juice wrld dey popular for im viral hit lucid dreams, tell us wetin you go use remember di rap music star.
ronaldo don open the scoring for juventus ajax 0 juventus 1
last year, bryan  chook biro for paper for ! hia na 4   goals wey our no. 4   score for hin first season...
issa gooooooooooooal!!! our two defenders for middle don tear net now as mancini make am 2-kondo! 2  -0  
far back! dat time! as today be thursday, we say make we leave dis one hia. who still get dis jersey?
rashford!!!!!!! but hin shot fly out. e for be goal, chai.
tok true o! which of your mother language dey hard you to speak? "di reason why fulani language dey go down be say hausa overpower fulfulde" - you agree? happy mother language day na im bbc pidgin dey salute give you today!
benue tanker elosion: 60 pipo die and 60 odas injure for di accident
el-zakzaky dey misbehave for india - fg
supreme court go decide emeka ihedioha, abdulahi ganduje, aminu tambuwal &amp; four oda nigerian govnors fate today.
bison get statue for ghana! we nid statue for mikel obi too. oga rochas you fit helep mould one for the bobo?
mason greenwood x angel gomes
coronavirus: social media challenges pipo dey use quench boredom for di lockdown
see extra foto our tori pesin andrew gift take of di fire wey burn for one of di big markets for lagos island.
some blind voters still neva get chance to use braille ballot papers. for kano, this blind voter tok say na im broda help am so e go fit vote for di party im like pass.
anthony martial, jesse lingard and harry maguire dey fit for the manchester derby. [mail]
history of africa: nine cameroon lamidos appoint 123 women for work as decision makers for traditional authorities
isss okay
ed woodward give ashley young paper to renew hin man united contract and young use the paper to clean hin yansh after e shit for toilet.
eatable insects na something wey sabi pipo say na ogbonge food as e dey environmentally friendly pass meat from livestock.
kits, crowd and coaching - how women football don grow
finally finally  don announce di ministers portfolios.
solskj r don tell shaw say e rate williams ahead of am in team selection. . ole talk say the 19 year old better pass shaw so e no go sign full-back in january. [telegraph]
who be omoyele sowore, di man wey dey ginger across
join  on top underground as him dey interview  as we talk about him life style music tunein 8pm today listen
this mumu don start again    
jose mourinho gist untop arsenal na just gossip - see di koko tonight if unai emery play mesut ozil against liverpool tonight, wetin di ft score go be?
if lingard continue like this pereira fit chop bench enter next season i swear
fore more details on the breaking news say dem don release sowore:
oya song for we radio follow  cc
america say nigeria citizens go pay reciprocity fee for visa dem approve
ref don fire final whistle! sweet match but na one point we see carry comot from genova. romero cancel el shaarawy goal for befor mirante catch sanabria penarity for wounjur time.
e no dey even luk the ogbonge tv na him leg he still dey luk. we dey vex for am hia.
56' emerson try for dat one dia. our bodi nid goal now. omo, dat shot na powerful.
make jesse lingard start vs manchester city tonight? yes or no
germany angela merkel body shake again for one ceremony for berlin
hausa community protest as one of dem die for rivers taskforce hand  tori be say goment taskforce against street trading arrest di bureau de change operator, carry am comot but return im deadibody dump am for popular bus stop near presidential hotel.
: president  say im don make arrangements for all nigerians inside south africa wey dey willing to return home to comot immediately.
obasanjo open letter "nigeria fit suffer rwanda genocide" - obj warn buhari
rashford na wonder boy!
you be national team coach, world class players dey your midfield &amp; defence. your attack options na: lukaku, rashford, martial and greenwood. who you go choose as st? (talk true)
easy o
we think say sterling don score! but wan-bissaka no gree!! this guy na area boy, e no dey gree!!
my bbc pidgin interview
ivf 'mistake': us couple say dem give birth to pikin wey no be dia own
doctor mino raiola. if you know, you know.
the next four games wey chelsea get na against arsenal, leicester, manchester united and tottenham. shey una want your 
the other day at pidgin radio with  thanks for having me.   
jorginho carry him mama and papa and broda come see stamford bridge yestade. beta pikin!  
hmmm
man united dey 11th position. wow
no troway your old shoe , you fit turn am new. checkout di fresh diy series  now you sabi  wey go dey drop every two two weeks on thursday wit more hacks. (no tok say we no do anytin for you)
you do well oh!  you do well oh!
rashford better pass messi
11' ref you for give tominay airtel dia but you give am mtn. you no see dat foul?
today, super eagles go file out against cameroon for the round of 16 games, we hope say the eagles for fly, we go bring una team list very soon.
national assembly information director rawlings agada defend building renovation moni.
oya ooo...  and  wan celebrate her 3 year anniversary. you fit shoot music video. video wey get industry standard... mtvbase , trace and sound city standard... send 
history fc. shame no dey catch you?
kamto and e supporters don make six moon for ngata, amnesty wan goment for investigate torture
82' mount tear liverpool net but ref say na offside.
42' diaaaaaaa fadaaaaaa! man like kovacic! he scatter valencia net back onto do me i do you back. na him 1st goal for .
thanks boss! we bin enjoy di gist wella!!!
abeg  na beg we dey beg make una talk to una people wey dey ogudu road that m.r.s filling station . our artist wey dey come for interview make dem stop to they harass dem collect money.  we dey report now
una good morning dis morning! michael akanvi don sama us dis ogbonge proverb dis morning. you fit tell us wetin e mean and send your own too. . .
hear all di hot tori for 7am ontop bbc pidgin minute
supreme court pass final judgement say former govnor jolly nyame go stay prison for 12 years
wetin fred dey play today? dem just dey bully am. make e give dem body noni!
loom money nigeria, cbn don cut pipo warning about di 'ajo' scheme
nigeria goment admit say di border closure exercise don make food cost for di kontri.
66' pulisic don enta for willian. naim first champions league game for chelsea.
ole: "the two teams dey slow for first half. but wetin punish us na the fact say we no take our chances. if say we use am well, we for win."
hear wetin omoyele sowore, di leader of di revolutionnow protest tok wen im show for im trial for abuja on wednesday. professor wole soyinka, senator shehu sani also dey court to show solidarity.
i dedicate today mix on  to my bro jamal and esther just to celebrate them happy birthday
we wan congratulate all the airtime winners on the predict &amp; win.
hapi you sef drop word of encouragement make e ginger di men for una lives.
bruno fernandes to manchester united don dey risky. sporting dey ask for at least  65m plus jara and manchester united no wan pay over  50m. [tvi24 via
yeah, frank go get headache but as far as dem give you chance and you use an well, no wahala but if you no use am well, na bants sure pass.
follow our live reporting page from wia nigeria dey welcome new lawmakers into di national assembly
anglophone crisis: kumba tight for middle local authorities and separatists
oga rashford go play one freekick wey land for ghana          
na to tidy lille sure pass.
e dey com. wait for am
dey plan to carry maurizio sarri come italy for the end if this season, as him position for chelsea no balance again   
dis wan na bad april fool joke, how you see am?
morata money na next season e go enta.
michael hector don legit commot from . he bin dey train with fulham since the summer when he gree the waka but now e don legit. we dey wish am well.
kondengui prison: mfoundi sdo accuse mrc for anglophone prisoners    strike
video of nigerian aid workers dey beg for freedom
if you be model . you sabi cat walk . any walk . and you be 18 to 35. and you won dey inside house for 30days with other models inside one house. oya go register projectnextmodel or  link they 
uncle go check our website as e dey updat wit di result as inec dey annouce am link:
women's world cup: england knockout cameroon for france 2019
deontay wilder go fight dominic breazeale on the 18th of may 2019, as deontay wilder dey look to defend him title against him american opponent, so make una watch out for that fight, because deontay wilder don talk say him go kill dominic breazeale.
una incase you never hear the name oya hear ham now. superstar  w  get familiar rora ft  go download buy stream link  bio. listen to 
rachel ola tell bbc pidgin wetin make her go into surfing and all di beta-beta change surfing don bring for her life.
we go pay customers soon if ghana gov t unfreeze wana accounts   menzgold ceo
14' liverpool don score.
going live shortly
pogba and mctominay fit return for united next month. [men]
wan sign midfielder on loan. e go leave when seson finish. the club wan focus on europe as dem no wan sign british players. marcos llorente na the target. [men]
37' tomori carry ball run enta valencia 18 con weave him shot but e no enta.
make anthony martial start tonight?
thanks for the follow . your dey there . listen via www.
breaking tori...
make we sign emre can?
      no be so nah.
happy new week to all we yard pipo! see di main things we learn from cameroon parliamentary, municipal elections
dis week episode of don drop and we get di original  in the building! // question till mouth pain you
calistus obi: nimasa ega chop 42 years jail sentence
manchester city: raheem sterling dey go real madrid?
ole:  e never tey wey we win europa league, na tournament wey make sense. i bin enjoy am with molde and i dey enjoy am now. i hope say we go win am. 
building collapse kill three pipo for central nigeria city
yeah, e get kwashiorkor
efcc burst 'yahoo-boys' party for osogbo, arrest 94 suspects
"you no fit call wetin dey give me money woman work" - designer, edwin okolo
fresh gist: appeal court don troway suit wey challenge  education qualification
dem don change bruno fernandes wiki page to manchester united
electronic voting na di best option to avoid election wuru-wuru - jonathan
official: ethan hamilton don join bolton wanderers, e don go do i.t
first half don finish, no be small matter at all as the two team dey give everything to make sure say them win the match barcelona 1 liverpool 0 cc
cameroon dey on alert afta monkeypox kill pikin for ayos-centre region - see signs/symptoms for di deadly disease
ufc 245: kamuru usman beat colby covington to retain im ufc title
solskj r:  how long pogba go dey out for? three or four weeks maybe, i no know. hin people tell am say make e do operation and e go do am.  [bbc]
plans to build new 450-seater parliament chamber dey bore ghanaians chakaa
na almost 18 years ago one fine sabi small pikin player make hin debut for against anderlecht, now na 35 years di skippo be and hin go wear di giallorossi jersey for di last time against parma. beta player wey too sabi
you tink say you sabi plenty about derby? test am for our instagram stories quiz!  
how di new coronavirus wey dey cause covid-19 disease dey spread and kill pipo? dis na just one of many day to day, unanswered questions about dis latest health threat. find di answers hia
people don already sabi. muip tell dem yesterday. una dey carry last.
 paul pogba no dey for sale in january. the people wey wan buy am, make dem go chop shit.  na wetin ole yarn.
74' kepa save us as he clear ball as dey put fraser through on goal.
owo mi da topping the playlist ontop we radio . premier 3pm tune in  today n today una go dance tire
ghana police dey on manhunt for gunmen wey kidnap two canadians
meet di cameroon and ajax number 1 goalkeeper wey dey confident say time don ripe for im club to return to european glory 24 years afta dem last win di champions league.
na the legit players we dey use now
coronavirus - virus: chinese chief for kano say make pipo no dey fear dem. you dare any chinese since wey virus start?
work still full ground to do...
na the summary of newcastle vs chelsea
di queen and prince harry go do face-to-face toks to discuss im and meghan future.
april fool's day scam wey fit catch you today
davido say im fianc e chioma don test positive for coronavirus
metropolitan police wey dey uk don finish dia investigation into the racist yab wey antonio rudiger yarn say he collect during game at tottenham on december 22. dey con yarn say dem no see anything wey show say dey yab am. (sky sports news)
ht: liverpool 1-0 manchester united. this match dey cry out for mason greenwood. e get goal for here.
president akufo-addo give john mahama  unlooking  handshake start debate for social media
sergio romero go start vs wolves tomorrow. [sky]
na glo
na sergio romero wey follow ole for the press conference and e don yarn. :  when i be pikin, i dey watch united games and ole bin dey part of that team. i know say the guy na jmportant man then so i get mad respect for am. i trust am. 
he go dey score goal upandan. no tok say we no tell you.
yesso
- marcus rashford tear net twice. - anthony martial tear net. - mason greenwood tear net. - 3 points. - we wear iron pant.
shey di gap between rich and poor dey increase for south africa?
e no eazi
13' diaaaaaaa fadaaaaaa!!!!!! oga willian don scatter mourinho pipu net.
if you love ole, tell am to sign midfielders this january. e dey put hin job on the line if e no buy at least two midfielders.
buhari para as boko haram kill 65 pipo, attack mourners for north-east
na to commot the glass remain now
oya tune in this morning . itsurgurlhp giving you back to back hit. gist. on top 
   . .                                                                         roma pidgin admin just dey     arrive for stadio olimpico     for            
y en un abrir y cerrar de ojos , nos quedamos sin nuestros capitanes. los vamos a extra ar  
na the starting xi we dey predict vs newcastle. how you see am?
you sabi wetin dis proverb mean? yard pipo gada make we reason today wise words from agbo stevaughn joy. enta comment section tell us di meaning and you fit share your own.
the bible yarn say seek frist the kingdom of god and every other thing he go dey add burukutu . jaburata. on to you... who know the bible chapter and verse. ?   we go 
intersex pipo dey face serious wahala for nigeria? simple answer: yes former women footballer iyabo abade now james johnson follow share how even imsef tink say im  no be human being .
ihedioha: pdp members dey protest for owerri afta court comot former govnor
turkey president erdogan na best man for footballer mesut ozil wedding
0 shot on target fc. you no get shame?
give dem! we go beat them!
we wan appreciate nemanja matic since mctominay s wound, e dey solid.
police gbab man wey wan strangle one woman wit towel inside one hotel for
first half don start.
port harcourt hotel serial killing main suspect register as military man with false name 
if you no dey folo us, wetin you gain? we don repackage oooo, na fire we be now. dis sunday wey dey come  go h 
go pay  43m +  17m jara for bruno fernandes, e go make am the second most eensive player wey dey leave portugal after joao felix. [sky]
which club make sense pass?  
lagos-badagry eress way na national disgrace - passenger
you too sabi
beyonce in lion king: wetin pipo dey tok about di star performance
na starting xi be dis! skippo azpilicueta don shake off him hamstring woundjury to start.
really?
see next last 16 opponents    psg    bayern munich    juventus    barcelona    rb leipzig 1   who you want? 2   who you no want? na we use our head carry dis firewood wey carry ants inside.
sky sports news don confam say aston villa dey ask for batshuayi from as dia striker woundjure. batsman don yarn before say he no wan commot till season finish. we go see how far.
how williams go put up motm display and shaw go replace am just like that??? when last shaw win motm???
45' thank god oo! ings for use head scatter our net dia but he nod am ova the bar.
na our squad wey wan face manchester city: de gea, romero, grant, wan-bissaka, lindelof, maguire, tuanzebe, shaw, young, williams, fred, pereira, garner, mctominay, lingard, mata, greenwood, james, martial, rashford [men]
so i jumped on this  shit don t be a basktard,
47' willian for finish dis game for us but you know how willian dey play.
the only advice wey i get for mason greenwood na gym. so e go build hin endurance level. other than that: e get eye for killer passes e sabi shoot the reason why e dey always drift to rw? i believe say na tactical decision, ole and hin coaches dey responsible.
jesse lingard dey work with mino raiola and e wan leave manchester united. dem don offer am to ac milan. [alessandro jacobone via
oya come advertise for we radio and join the beta people wey dey enjoy business "awareness" promote your song, your busine 
anambra state legislators bring law to make eensive burial offence
inec to conduct fresh govnorship election for benue sake of violence. see wetin di govnor samuel ortom tok afta im vote today
we dey worry too, no be only jose!
burna boy na apple music up next artist
america say nigeria citizens go pay reciprocity fee for visa dem approve
only the bbc gives you live nigeria election results in pidgin... oooooo indeed.
ft: arsenal 1 vs 2. chelsea wipe arsenal as usual. arsenal first do intial gra gra. jorginho and abraham make sure say arsenal cry for dia backyard. as the race no be who start first, na pesin wey strong.
el-zakzaky daughter deny suspension of shiite protest
no include olembe stadium for host chan
why pidgin language dey grow fast-fast? oyibo dem dey study di language and dey plan beta future for am sake of say dem believe say soon, di language go grow pass oda languages for africa. see di full tori hia
na rare picture of martial smiling.  for goodluck!
united gats sign attacking midfielder this january even if dem wan loan somebody. lingard or pereira no fit lead us anywhere this season. grealish go be my pick. table  30m to aston villa.
na the highlight of 2019, - message from mason greenwood - repost from antonio valencia. men wey sabi   
tiffs enta police oga domot carri two big tvs run
lagos building collapse two storey building don collapse for ikoyi
na our united xi vs colchester: romero, young, tuanzebe, maguire, shaw, matic, pereira, greenwood, mata, rashford, martial how you see am?
met gala 2019: celebrities wey dress to kill for di red carpet
scientists don develop artificial 'tongue' to identify fake 'hot drink' -
44' callum hudson-odoi don woundjure.
solskjaer: "who go replace young? we no go sign person when fosu mensah dey. the guy fit play right back and e dey play am for holland. with him and dalot, i believe say we dey okay with our full-backs."
don fail to score from direct free-kick for one year (our last freekick goal for pl na rashford vs cardiff on 22nd december 2018). we don miss 33 direct free-kicks since then [the athletic]
we dey hear say fifa don ban samson siasia for life because of match fixing and bribery.
for today 25 years ago, francesco totti bin tear net for di fess time for . hin score 307 goals befor hin retire! legend wey no get mate
barca don knack man united, man u 0 barca 1
oga boss paulo:  my belle dey totori wella onto work wey dey ahead of me. i no fit wait to start to dey stay for rome and meet di ogbonge fans and start my work. togeda i biliv say we go create somtin wey special. 
7' diaaaa fadaaaa! mason mount don score him first premier league goal.
i get am befor no be property
good morning .. event planner needed . pidgin radio go like partner with your brand as we won do our zerohunger xmas. charity level for kids. partnership sponsorship donate. for more info whatsapp number 08111356509.
justice zainab bulkachuwa don comot as head of nigeria presidential election tribunal
la liga don di train cameroon league football skills
injury update: pogba go miss the manchester derby on saturday. anthony martial fit miss am. but ole dey hope say e go dey available.  
don table bid to birmingham city for jude bellingham (16). hin price tag na  25m [duncan castles]
ademola adeleke dey face fresh certificate forgery case
tanzania gofment sama 25% tax ontop wigs
dangote wan drop money to repair moshood abiola national stadium
44' willian abeg naaa, him cross rubbish from corner.
who be motm for dis ogbonge game?
pulisic collect the chest down from kante con give am willian.
fisherman catch fish wey cost reach n1billion, throway am back inside water
nice one! we don kolobi anoda fan. your head dey dia, yubby!!!
breaking... "wit di process wey currently dey... comrade adams oshiohmole still remain di national chairman of apc."
see             love nwantiti &amp; she say yes! davido: chioma don grab  afta six years dating
muhammad tanko: national judicial council okay president buhari to confam justice tanko as chief justice of nigeria
oya tune in.. level dey on.. gebdu dey hot listen via  make we play u songs wey u fit sing along as you dey browse
"una gats carry dat trophy for di good of our kontri" - president buhari to super eagles
wetin dey happen for from to we get gist plenty. watch am live:
see wetin oga frank yarn onto how we go knack burnley tomoro.
done
roma pidgin admin wan submit proposal to management say make players dey enta field like dis evri match dis season. make sense?
una well done. reposted from  - good morning o... and how una dey? itsurgurlhp don come again with gospel 
according to wetin babatunde fashola tok, we say make we ask una. how many hours in a day you dey see light for your area?
viemens bamfo: 12 year old ghana boy wey school for house turn sensation after he get admission to enter university of
based on logistics na who una think say go be the next senate president and speaker of di house of reps?
tanks a bunch
bruno fernandes na baller. e go be the perfect signing for hin stats this season: games: 24 goals: 13 assists: 13 hin stats last season: games: 53 goals: 32 assists: 18
bill weh fit change anglophones future don land law makers dia table for cameroon
mens don show!
six new cases of have been reported in osun state, nigeria. as at 11:00 am 3rd april there are 190 confirmed cases o 
us weather: missouri deadly tornado don kill three pipo
the football wey man united dey play this season na the worst post sir alex. even worse than when david moyes be our manager. ole s time don run out. we dey eect bin sack letter this week if e lose against tottenham.
game on
nicki minaj and kenneth petty don redi to marry
fire destroy 47 shops for maiduguri gsm market
i go schedule am. thank you
incase you dey wonder which question e bi. ? no too worry your self . you fit with the  with  8pm. repackaged content. you go dey hear as e dey hot. make you no 
manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today manchester united go win today mark this tweet!!
listen via  . we dey play una songs wey go burst your brain .
"i bin don dey chase dis goal since ehn. i really dey proud onto how my team mates tap ball dis night - we cajad wella and we run di game." - pellegrini
we go beat everton by god s grace!
oga, dis tourney na for players wey no too dey play pl and ucl. we chop akpako but the guys do dia best. dey tire for the match and small small mistakes cost us.
33' - schick use beta power comot empoli defenders for road com go nod ball enter net! 2-1
baba ginjah don show for him first prematch press conference as coach!
bros van ginkel don come back!
nigeria corruption police efcc don arrest one yahoo-yahoo boy wey dey pose as central bank of nigeria governor, godwin emefiele to play pipo wayo.
alli dem go beat you, no be say one thing, one thing oooo. sho mo age mi, na wetin kovacic ask am?
greenwood na the real deal
manchester united wan sign benfica midfielder gedson fernandes for january transfer window. e better pass fabinho.
mmm scheme fit don come back, robot to control tins
chance! lindelof fling ball give greenwood, e dress am for martial. e shoot! na goal kick.
kenya pastor stab im wife, kill imsef during sunday service
inec  don raise alarm say fake election results don begin spread for social media. inec chairman prof. yakubu mahmood warn say make pipo no follow those results as na only di election commission get power to declare di result.
bring it on... we are chelsea!!
na ondo state result we dey.
when you wan fart and you no want your enemies to smell am because dem no dey worthy of your fart.
17 year old boy 'blind' sake of im dey chop only chips and white bread
naija pipo how far na? may 29 go start di secord term for  but how citizens see di mata of for ? tok your own join.
okay na norwich don't score for their post, own goal things, see as season start for them liverpool 1 norwich 0
chelsea lose while arsenal draw for arteta first match
choi! see fine ghana spice like mawul gavor ( ) guess wetin be im answers for di latest episode of question till mouth pain you
alias na di strongest tin wey don happun to dis world since world war ii see how streets for di world dey empty sake of di disease
the barclays  manager of the month for october! congratulations, frank!  
ogun oooo. una result don drop election results update:
shey na alonso mata we dey yarn hia? abeg join us as we dey jollificate say we win.
makelele
no be parody
manchester city player bernardo silva dey for hot soup ontop racism investigation.
president biya order military court for free maurice kamto and odas
as pipo, ontop dis motivational quote mata, una gree or una no gree say e dey work?
uganda boat capsize for lake albert and many pipo don die
our pre-season waka continue on saturday... na arezzo we dey follow enta one trouser dis time!
president muhammadu buhari don re-appoint boss mustapha, abba kyari
president buhari tok dis one for im new year message. how you see dis tori from presido?
35' barkley faya anoda shot but brighton player block am again.
in tonight's matchday programme  talks about his pride at reaching 350 appearances for the blues, we have an inter 
game of thrones: follow-up series 'house of the dragons' go soon land
oya, totori me one time...
rashford don get 153 retweets wow many people think say rashford better pass messi
the people wey dey manage rashford bin do meeting with mino raiola, as dem two wan join body. but rashford no gree. [times]
south african rapper aka eress im pain as super eagles win bafana bafana for afcon 2019
di fifth batch be: zainab ahmed muhammad mahmood sabo nanono major general bashir salihi magashi hadi sirika
customer service staff tok how im take help abuja bank robbers
oya today ontop 12pm we go jam you the new gbedu we dey trend    listen via  dl app via play store
cameroon drug sellers say deh go wear one trouser wit minister, as e wan stop dem business
watch best of pedro rodriguez for the past 12 years!
make we count am fess...
26 years ago today, one-club legend francesco  made his roma debut, the start of an iconic career.    king of rome. 
nigeria d'tigers beat china to qualify for olympics basketball
41' emerson for score ooo. him shot knack bar, con commot.
if fit be bad ass, but no be wetin we dey yarn. we dey yarn say if you reash to get am, get am. if you no reash, no do pass yourself; no get am.
frank as he return stamford bridge: 'na ogbonge feeling. e dey special for me. na wetin i dey dream and for me na ogbonge thing. i like am but i dey hia to work and we fit do am beta dan wetin we bin do today.'
how salamat aliyu, chemistry education 200 level student die for atbu bauchi bridge collapse.
which defender is better?  for smalling like for van dijk  
perotti:  we dey do beta now - we suppose do beta for som vanes wey we don play but we dey good form now sha. i get beta confido inside dis team and coachie. we get di sabiness to go far for even if we get som big teams wey dey com from . 
we don win am for 2012 and na we be the only club for london wey don do am.
anoda girl dem murder for port harcourt hotel make pipo para
seven pikin don die for kenya classroom collapse
don confirm 3rd case of for lagos state, nigeria
as part of activity to mark dis year world book day, bbc pidgin siddon with 11-year-old tamara ebitonmor wey be ogbonge book lover and book reviewer. tamara ebitonmor na 11-year-old wey don read pass 400 books
penarity united
60' willian drive enta crystal palace 18 box con pass fada abraham ball to faya but he waste am.
90' zouma make we no talk.
naija please, helep to find dis girl. her pipu miss her wella. if you see her or pesin wey fit di description call numbers wey dey di thread
ashley young dey pose with inter trophies for hin first picture. hope say no be banter for us? we know say we go dey trophyless this season, no remind us
sama derby county 3-0 as odion ighalo score two goals, win man of match
prez akufo-addo release $100 million dollars to enhance covid-19 disease and response plan
and e don end for juve stadium, dem beat athletico madrid 3-0 which mean say na dem qualify 3-2 on aggregate
una too much. thanks a bunch say you join bbc pidgin live coverage of di ministerial swearing-in.
ft: 3 vs burnley 0. jorginho, abraham and hudson-odoi tear net. chelsea control the game from start to finish. evribodi try him best for the match.
how many points we go collect? reply now!
123 men we arrest inside truck with okada from jigawa no be terrorists - lagos police
this harry maguire no be improvement on chris smalling jare. to me, na ball playing phil jones. e dey good on the ball, but off the ball, na mumu.
which value luke shaw dey add to man united? if you sabi the answer, reply us.
no dull am! you fit chike your future wife here (as e dey hot)
we feel the yoruba level. our time dey come. we just watch one of your fight. thanks for repping nigeria. proud naija blood. listen via
just dey track openings for bbc careers website. if anytin show, apply!
we jus dey observe am
nigeria president office say support groups waka enta street begin do demonstration to ask presido buhari to contest re-election for 2023.
black stars thomas agyepong go miss next match, andre ayew appearance be fifty-fifty
shout-out to our chrished listener as he dey on the radio. dey enjoy the gbedu . 100% nigerian music    you too you fit join the groove via  and if you wan promote your music for we radio 
ghana medical association suspend dema planned strike action
the match don start.
ht: southampton 1 vs 3. fada abraham first score, mount of fire ministry join am and n'golo kante con finish work for dis half. our back con be amaka...
dey eye napoli's kalidou koulibaly [telegraph]
victor lindelof, rojo, wan bissaka and williams dey train.
idris elba blast those wey say black pipo no fit get coronavirus, tok about sabrina
we no get pattern walahi
   full time e don finish and we don qwalify enta quarter-finals be dat. lorenzo pellegrini tear net two times dis night!
if you no dey for o'jez bar &amp; restaurant now, you dey miss.
go reread wetin you post. no dey form innocent. na how dem dey tell pesin to correct mistake
happy women na winners! icymi: our beta tori of women in tech for nigeria wey dey flex hijab via
e no go better for chong!!!!
new ebola outbreak for central africa dey make pipo fear
nigeria returnees from south africa don begin board plane
barack obama say women better pass men well-well
ramadan fast: kano state sharia police don begin arrest 'prostitutes and criminals'
- dame pauline tallen   women affairs - rotimi amaechi   transport - mohammed dangyadi   police affairs - engr. sale mamman   power - abubakar d. aliyu   works and housing, state - sadiya umar faruk   humanitarian affairs, disaster management and social development
oshhey daddy happy birthday to one n only  from all us  we dey say happy birthday 
which lie e wan tell us today?
no shaking. we dey ready!
ole: "make we see how pogba dey feel, dey react. e bin play well vs watford. e be like say we go start am vs newcastle because the team dey play better when e dey field."
e no mean say degea go still kip next match. kepa get class wey degea neva enta dis season.
see pulisic goal
you for tok all di yan for pidgin
ah mogbe   
lightening creams: goment don give new say make pipo stop to dey use am
8' mason mount faya shot the goalie save am.
 di football photos wey save my life 
wetin you need to know about douye diri, di new govnor of bayelsa state.
71' ref dash blind mtn plus airtel, he collect two dey commot. ajax players try make noise but ref no send dem. jorginho collect ball convert am from penarity spot. na 3-4. hope dey!
goooooooal!!!!! bryan  don tear net for our fess goal!   1 -0 
nigeria senate don pass bill to increase di national minimum wage to n30,000.
you go like make ashley young join inter? yes or no
hapi baidae to former oga maurizio sarri wey turn 61 years old today!
players wey go start match for us - starting xi: pau lopez; florenzi, fazio, jesus, kolarov; cristante, diawara; cengiz, zaniolo, kluivert; dzeko
68.9k people dey follow  on instagram. who go be our next follower on ig?
spinazzola: "dis na club wey i dey gbadun wella. i dey dream to win many tinz for hia wit dis team. na year wey important for me be dis, especially wit european championship wey dey com next year."
greenwood don enter for james.
ghana beat south africa to become top gold producer for africa
still on di matter na we dey make di matter matter officialjaytrill carry body come studio is he come yarn. as e dey hot him project and him new song . on top . listen for 6pm as we go 
23' e don reash two. barkley from penarity.
pipo injure as shiite members clash again with police
james!!!!!!!! but their keeper punsh am. e for give bissaka that ball.
na thread and na picture as at di time we start di thread.
na cavani now mind dey now.
we go beat them in jesus name!
chelsea winger victor moses make inter milan loan move
street art festival 2019: top pictures from accra event
ghana opposition ndc list 51 family and friends inside akufo-addo govment
andy cole:  ole no be the right man for man united. 
lampard bin yarn say he get hope about tomoro game and belle dey sweet am say na him dey manage the team. he gree say liverpool get quality too. 'we know say e go be ogbonge test but if we play beta game we fit win the match.'
if you think say you code,che you code reach this boss  coming through today ontop pidginradio.tune in via
sudan military, civilians don sign power sharing deal to end katakata
happy baiday to beta defender mert cetin!   di player na 23 today!
bbc news yoruba presents -  chloroquine fit fight ? 
valencia don join us.
49' barkley do one foul dia, ref catch am.
e pain am
we dey hear say junior agogo don change address. chai, make he go well! our hearts dey with our ghanaian fans.
how anglophone crisis di make pipo pay four taims de amount for travel
cardi b go perform for ghana dis december, ghanaians say she for tear collabo plus sarkodie
boko haram members no dey earn pass our sojas   nigerian army
any man united fan wey dey insult ashley young as e dey leave to inter milan, dey very mad! -1x premier league -1x league cup -1x europa league -1x fa cup -3x charity shields young na great servant for the club but na the right time for am to go. we wish am well in italy.
it was a massive shout down . in da studio . celebrating 3years anniversary. _officialfayfay dapsofficial   
62' pulisic dey commot for hudson-odoi.
hapi baidae goalie jamal blackman wey turn 26 years today.
n'golo kante follow travel afta him train. lille go hear am!
osun state don follow o. see di results. i trust say una dey write all di numbers down.
we dey tell you.
no specific instruction dey inside di communiqu   from president biya to di cameroon ambassador to china ontop how to spend di money to assist those wey dey affected by di coronavirus.
gats sign many players &amp; manager this summer. like this tweet if you agree!
like papa, like pikin... dani dzeko dey shoot ball for way wey we don see befor  
we go see our ogbonge bros john terry today for stamford bridge!
heat under 30 rich list: john boyega, michael owuo aka stormzy dey list of richest celeb wey dey 30 years and below
shey jones na name of a player or wetin player dey do as dis video dey show? no think am jone don ova jonz!
no be small somtin
former ghana president jerry rawlings send strong message to world leaders say deh quiet over anglophone crisis for cameroon.
gud one! na our special one be dat. handle am as if say una dey carry egg for hand.
chris smalling don land for rome and di defender don complete hin medical.
solskjaer ontop greenwood:  e dey hard make i dey select team to play and mason no go dey my mind. 
cindy don comot from house
before cristiano ronaldo hang boot how many more goals you feel say im go score for portugal? ronaldo score score hat-trick for portugual as dem waya lithuania 6-0. di striker now don score 98 international goals for im kontri.
fikayo tomori don sign contract till 2024!
buhari say "my last four years go dey tough" as nigeria president
lampard yarn say he no think say var get beta reason to give dat penarity against chelsea and e be am like film say e happen afta evri evri dem yarn for managers' meeting with referees dis week.
make lingard no start for us again.
roma pidgin admin to other admin after winning award
  
mason mount of fire ministry play for the first time for him country, england! barkley play full 90 minutes.
buhari give nigerian company exclusive right to print e-passport
dey don lift am
like if you be die-hard fan from africa
futa don suspend students wey panel beat female student inside viral video
today na matchday and we get pesin to knack.
authorities don confam two more deaths for australia fires
ole:  e get many ways wey you fit motivate players. i no believe say you gats use fear. i get my own philosophy and i no fit change am because some people no agree with am. 
ghana goment reduce imports duty by 50 percent and 30 percent for vehicles from 4 april
46' match don start back! make we close shop ontop dis one...
abraham don yarn say fit tidy ajax like dey tidy lille. "we bin dig wella con tidy lille, who tok say we no fit do am against ajax?"
recording song is important, but having a good promotion for it is importanter send us a dm to get your song on the radio listen via
we no know.
tomoro na matchday and we get pesin to tidy.
25' goal aye. carry hand for head. kante for tear net but one leicester backman but him leg and ball commot.
all our followers dem  
rivers state govnorship election 2019 results: appiafi, sekibo win make pdp clear all rivers senatorial seats
- rivers state go begin pay 30k minimum wage from january, see oda state wey join
naija! make una epp una broda reach beta height.
nigeria 2019 elections: na second term for president buhari? now na di waiting game for nigeria   
rivers state: why e hard to do election wey no dey get k-leg?
chai, arsenal! oh boi, why you enta arsenal?
walter onnoghen: judgement day don come for nigeria former cjn
110 pace  na one of the fastest player on earth.
ft: 2 vs aston villa 1. 3 points dey inside the bag. players play well and win afta some ogbono and l. fada abraham and mason mount make sure we win. fans dey hala john terry name for stadium.
good ebening! fans na im happy pass say unai emery don join list of sacked arsenal managers. wetin you do wen you hear say coach unai don waka and na ljunberg go replace am for now?
harry maguire na your captain but e leave williams to mark van dijk and e dey mark joe gomez. na wa
o boi,  dey para! this jam make brain!
more question. more laff. more episodes of question till mouth pain you. new episodes evri wednesday. :
fifa bin rate all the midfielders wey dey dis world &amp; kante carry 3rd: 1. de bruyne - 91 2. luka modric - 90 3. n golo kante - 89 4. busquets - 89 5. toni kroos - 88 6. eriksen - 88 7. paul pogba - 88 8. david silva - 88 9. bernardo silva - 87 10. fernandinho - 87 [ea sports]
make we sign haaland? yes or no
di bridge wey don dey di school since 10 years bin connect hostel inside university of bauchi to lecture hall.
why america target iran general qasem soleimani.
which of these be the most fierce managerial rivalry for football history?   arrigo sacchi vs fabio capello   jose mou 
even tammy abraham know say marcus rashford na hin mentor.
you strong o. some pipo blood pressure don climb up
redeemed pastor, two children drown during holiday for spain
