Na Adam born Seth, Seth born Enosh, Enosh born Kenan
and na Kenan born Mahalalel. Na Mahalalel bi Jared papa.
Jared born Enoch, Enoch born Metuselah, Metuselah kon born Lamek.
Lamek born Noah, Noah born Shem, Shem born Ham and na Ham born Jafet.
Jafet shidren na: Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Meshak and Tiras.
Gomer shidren na: Ashkenaz, Difat and Togarmah.
Javan shidren na: Elisha, Tarshish, Kittite and Rodan.
Ham shidren na: Kush, Mizraim, Put and Kanaan.
Kush shidren na: Seba, Havilah, Sabteka, Rama and Sabtah. Rama shidren na: Sheba and Dedan.
Na Kush born Nimrod and Nimrod kon bi di first pesin wey strong well-well for di world.
Na Mizraim born Lud, Anam, Lehab, Naftuh,
Patrus, Kasluh, Krete (wey Filistia pipol from kom) and Kaftor pipol too.
Na Kanaan bi Sidon and Het papa, but na Sidon bi en first pikin.
Na Kanaan still born Jebus, Amor, Girgash,
Hiv, Ark, Sin,
Arvad, Zemar and Hamat pipol.
Shem shidren na: Elam, Asshur, Arfaxad, Lud and Aram. Aram shidren-shidren na: Uz, Hul, Geta and Meshak.
Na Arfaxad born Shelah and na Shelah bi Eber papa.
Eber born two pikin: one name na Peleg (wey mean divide), bikos e born am for di time wen God take divide and make pipol dey speak difren language for di world. Di oda pikin name na Joktan.
Joktan shidren na Almodad, Shelef, Hazar-Mavet, Jerah,
Hadoram, Uzal, Diklah,
Ebal, Abimael, Sheba,
Ofir, Havilah and Jobab pipol.
Na Shem and Abram family pipol bi dis: Shem, Arfaxad, Shelah,
Eber, Peleg, Reu,
Serug, Nahor, Terah
and Abram wey God shange en name to Abraham.
Abraham born two sons: Isaak and Ishmael.
Dis na dia shidren-shidren: Na Nebaiot bi Ishmael first pikin, before e kon born Kedar, Adbeel, Mibsam,
Mishma, Dumah, Massa, Hadad, Tema,
Jetur, Nafish and Kedemah. Na Ishmael shidren dem bi.
Keturah wey bi Abraham girl-friend, na-im born Zimran, Jokshan, Medan, Midian, Ishbak and Shuah. Na Jokshan born Sheba and Dedan.
Midian shidren na Efah, Efer, Hanok, Abidan and Eldaah. All dis pipol na Keturah sons.
Na Abraham bi Isaak papa. Isaak shidren na: Esau and Jakob (wey God shange en name to Israel).
Esau shidren na: Elifaz, Reuel, Jeush, Jalam and Korah.
Elifaz shidren na: Teman, Omar, Zefi, Gatam, Kenaz, but Timna still born Amalek for am.
Reuel shidren na: Nahat, Zera, Shammah and Mizzah.
Seir shidren na: Lotan, Shobal, Zibeon, Anah, Dishon, Ezer and Dishan.
Lotan shidren na: Hori and Homam (and Timna, na Lotan sista).
Shobal shidren na: Alvan, Manahat, Ebal, Shefi and Onam. Zibeon shidren na: Aiaya and Anah.
Anah son na Dishon. Na Dishon born Hamran, Eshban, Itran and Keran.
Ezer shidren na: Bilhan, Zaavan, Jaakan. Na Dishan born Uz and Aran.
Na di kings wey rule Edom land before any king rule Israel pipol bi dis. Bela wey Beor born and e kom from Dinhabah.
Wen Bela die, Jobab wey bi Zera pikin wey kom from Bozrah kon take-ova as king.
Wen Jobad die, Husham wey kom from Teman land kon take-ova as king.
Wen Husham die, Hadad wey Bedad born kon take-ova as king and e rule from Avit town. E win Midian pipol for war for Moab.
Wen Hadad die, Samlah wey kom from Masrekah kon take-ova as king.
Wen Samlah die, Shaul wey kom from Rehobot near di river kon take-ova as king.
Wen Shaul die, Baal-Hanan wey Akbor born kon take-ova as king.
Wen Baal-Hanan die, Hadad wey kom from Pau kon take-ova as king. En wife name na Mehetabel, wey bi Matred pikin and na Me-Zahab bi Matred mama.
Hadad kon die. Di shief for Edom tribe na: Timna, Alvah, Jetet,
Oholibama, Elah, Pinon,
Kenaz, Teman and Mibzar,
Magdiel and Iram. All dis na dis na Edom shiefs.Israel sons na: Reuben, Simeon, Levi, Judah, Issakar, Zebulun,
Dan, Josef, Benjamin, Naftali Gad and Asher.
Judah sons na: Er, Onan and Shelah. Na one Kanaan woman wey en name na Batshua, born dis three shidren for Judah. Er wey bi Judah first pikin kon make God vex and God kill-am.
Tamar wey bi Judah pikin wife, born Perez and Zera give Judah and all en sons kon bi five.
Perez sons na: Hezron and Hamul.
Zera sons na: Zimri, Etan, Heman, Kalkol and Dara.
Karmi sons na: Akan wey bring wahala kom Israel wen e tif wetin dem dedikate give God.
Na Etan born Zabud.
Di sons wey dem born give Hezron na: Jerahmeel, Ram and Kaleb.
Na Ram bi Amminadab papa and Amminadab born Nahshon wey bi shief for Judah tribe.
Nahshon born Salma and na Salma born Boaz.
Boaz na Oded papa and na Obed born Jesse.
Eliab na Jesse first pikin, why Abinadab na di sekond born, follow by Shimea,
before Netanel, Raddai,
Ozem and David.
Dia sistas na Zeruaya and Abigail. Zeruaya three sons na: Abishai, Joab and Asahel.
Abigail born Amasa wey en papa kom from Ishmael tribe.
Kaleb wey bi Hezron pikin marry Azuba wey dem still dey koll Jeriot. En sons na: Jesher, Shobab and Ardon.
Wen Azuba die, Kaleb kon marry Efrat and e born Hur for am.
Na Hur bi Uri papa and na Uri born Bezalel.
Wen Hezron don rish sixty years, e kon marry Gilead sista wey Makir bi dia papa and e born Segub for am.
Na Segub bi Jair papa, wey get twenty three towns for Ramot land.
But Geshur and Aram win Jair, Kenat and sixty towns for der. All dis shidren na Makir wey bi Gilead papa grand-grand shidren.
Afta Hezron don die, Kaleb kon sleep with Efrat wey bi en papa wife and e born Ashhur wey bi Tekoa papa.
Jerahmeel wey bi Hezron first son, en shidren na: Ram, Bunah, Oren, Ozem and Ahijah.
Jerahmeel get anoda wife wey dem dey koll Atarah and na en bi Onam mama.
Ram wey bi Jerahmeel first son, en shidren na: Maaz, Jamin and Eker.
Onam sons na: Shammai and Jada. Shammai sons na Nadab and Abishur.
Na Abihail bi Abishur wife and e born Ahban and Molid for am.
Nadab sons na: Seled and Appaim. Seled nor born boy pikin before e die.
Appaim son na: Ishi and Ishi born Sheshan, while Sheshan born Ahlai.
Jeda wey bi Shammai broda, en sons na: Jeta and Jonatan. Jeter nor born boy pikin before e die.
Jonatan sons na: Pelet and Zaza. Na Jerahmeel shidren-shidren dem bi.
Sheshan born only girls. Sheshan get one Egypt pesin wey bi en savant and en name na Jarha.
Sheshan give en girl pikin to en savant as wife and e kon born Attai for am.
Na Attai bi Natan papa, while Natan kon bi Zabad papa.
Na Zabad bi Eflal papa, while Eflal born Obed.
Obed na Jehu papa and Jehu na Zabud papa.
Na Zabud bi Helez papa and Helez na Eleasah papa.
Eleasah born Sismai and na Sismai bi Shallum papa.
Jekamaya wey born Elishama, na Shallum bi en papa.
Kaleb wey bi Jerahmeel broda, en sons na: Mesha wey bi Zif papa and en sekond pikin na Maresha wey bi Hebron papa.
Hebron sons na: Korah, Tappuah, Rekem and Shema.
Shema na Raham and Jorkeam papa. Rekem na Shammai papa.
Shammai son na Maon wey bi Bet-Zur.
Kaleb girl-friend wey dem dey koll Efah kon born Haran, Moza and Gazez. Na Haran bi Gazez papa.
Jahdai sons na: Regem, Jotam, Geshan, Pelet, Efah and Shaaf.
Kaleb girl-friend wey bi Maaka born Sheba and Tirhana.
Na Maaka still born Shaaf wey bi Madmanna, Sheva, Makbena and Gibea papa. Kaleb girl pikin na, Aksah.
All dis na Kaleb shidren-shidren. Hur wey bi Efrat first pikin, na en sons bi dis: Shobal wey bi Kiriat-Jearim papa;
Salma wey bi Betlehem papa, naim still born Haref wey bi Bet-Gada papa.
Shobal wey bi Kiriat-Jearim papa, en sons na: Haroeh and half of Manahat pipol.
Kiriat-Jearim family na: Itrite, Put, Shumat and Mishra pipol. Pipol for Zorat and Eshtaol kom from dis group.
Salma sons na: Betlehem, Netofat, Atrot Bet-Joab, half of Manahat and Zor pipol,
while di skribe pipol wey dey stay for Jabez na: Tirat, Shimeat and Sukat. Dis na Ken pipol wey kom from Hamat, wey bi Rekab papa.Dis na shidren wey dem born for David wen e dey Hebron: Di first pikin na Amnon, en mama na Ahinoam wey kom from Jezrel: di sekond one na Daniel, en mama name na Abigail, wey kom from Karmel.
Di third one na Absalom, en mama name na Maaka and na Talmai wey bi Geshur king, born am; di next one na Adonijah and na Haggit bi en mama;
Shefataya na di fift one and en mama name na Abital; Itream wey en mama name na Eglah, na-im bi di sixt one.
Dis na di six shidren wey dem born give David for Hebron where e for rule for seven years and six monts. E rule Jerusalem for thirty-three years:
Shimea, Shobab, Natan and Solomon na di sons wey dem born give David for Jerusalem and na Batsheba wey bi Ammiel pikin, bi dia mama.
David oda nine shidren na: Ibhar, Elishua, Elifelet,
Nogah, Nefeg, Jafia,
Elishama, Eliada and Elifelet.
Na David sons bi dis, dem nor kount di sons wey en girl-friends born for am. Tamar na dia sista.
Solomon born Rehoboam, Rehoboam born Abijah, Abijah born Asa wey born Jehoshafat,
Jehoshafat born Joram, Joram born Ahazaya and Ahazaya born Joash.
Joash born Amazaya wey born Zabud; Zabud born Jotam and Jotam kon born Ahaz.
Ahaz born Hezekaya; na Hezekaya born Manasseh and na Manasseh bi Amnon papa.
Amon na Josaya papa.
Josaya sons na: Johanan, Jehoiakim, Zedekaya and Shallum.
Jehoiakim sons na: Jehoiashin and Zedekaya.
Jehoiashin sons wey Babilon pipol karry go prison na: Shealtiel,
Malkiram, Pedaaya, Shenazzar, Jekamaya, Hoshama and Nedabaya.
Pedaaya shidren-shidren na: Zerubabel and Shimei. Na Meshullam and Hananaya bi Zerubabel shidren and na Shelomit bi dia sista.
Zerubabel oda five shidren na: Hashubah, Ohel, Berakaya, Hasadaya and Jushab-Hesed.
Hananaya shidren-shidren na: Pelataya and Jeshaya. Jeshaya born Refaaya wey bi Arnan papa and na Arnan born Obadaya wey bi Shekanaya papa.
Shekanaya born only Shemaya and Shemaya sons na: Hattush, Igal, Baraya, Nearaya and Shafat. All of dem na six.
Nearaya three sons na: Elioenai, Hezekaya and Azrikam.
Elioenai get seven sons and dem bi: Hodevah, Eliashib, Pelaaya, Akkub, Johanan, Delaaya and Anani.Judah shidren-shidren na: Perez, Hezron, Karmi, Hur and Shobal.
Na Shobal bi Reaaya papa; Reaaya na Jahat papa; Jahat kon bi Ahumai and Lahad papa and na dem bi Zorah pipol grand-grand papa.
Etam sons na: Jezrel, Ishma and Idbash. Dia sista name na Hazelelponi.
Na Penuel bi Gedor papa, while Ezer kon bi Hushah papa. Hur wey bi Efrat first pikin and Betlehem pipol papa, na en shidren-shidren bi dis.
Ashhur wey bi Tekoa papa marry two wifes; Helah and Naarah.
Naarah born Ahuzzam, Hefa, Temeni and Haahashtari.
Helah sef born: Zeret, Zohar, Etnan
and Koz wey kon bi papa to Anub, Hazzobebah and Aharhel pipol wey Harum born.
E get one man wey dem dey respet well-well among en brodas and en name na Jabez. En mama koll am Jabez (wey mean pain) bikos e sey, “I sofa well-well wen I won born yu.”
Jabez kon pray, “Israel God, make Yu bless mi and let my land big well-well. Make yor hand dey with mi kon save mi from trobol, so dat sofa nor go kill mi!” So God kon ansa en prayer.
Kelub wey bi Shuha broda, na-im bi Mehir papa and na Mehir born Eshton.
Na Eshton born Bet-Rafa, Paseah and Tehinnah wey bi Ir Nahash papa. All of dem na Rekah men.
Kenaz born Otniel and Seraya; Otniel born Hatat and Meonotai.
Na Meonotai bi Ofrah papa and na Seraya born Joab. Na dis Joab born doz pipol wey dey stay and karve wood for Ge-Harashim.
Kaleb wey Jefunneh born, en sons na: Iru, Elah and Naam. Na Elah bi Kenaz papa.
Jehallelel sons na: Zif, Zifah, Tiria and Asarel.
Ezra sons na: Jeta, Mered, Efer and Jalon. Na Eshtemoa wey bi Mered wife born Miriam, Shammai and Ishbah wey bi Eshtemoa papa.
Mered still marry one woman wey kom from Judah tribe and dem born three sons: Jared wey build Gedor town: Heba wey build Soko town and Jekutiel wey build Zanoah town.
Hodaya marry Naham sista. Na one among di woman son bi papa to Keilah wey kom from Garm and Eshtemoa wey kom from Maakat.
Shimon four shidren na: Amnon, Rinnah, Ben-Hanan and Tilon. Ishi shidren- shidren na: Zohet and Ben Zohet.
Shelah na one among Judah sons and na-im born Er wey Leka papa; Laada wey bi Maresha papa from Bet-Ashbea town where dem for dey make linen;
Jokim and all di pipol wey dey stay for Kozeba town. E still born Joash and Saraf wey rule for Moab and Jashubi Lehem. (All dis names na from di old rekord book).
Na dem bi di potta wey stay for Netaim and Gederah dey work for di king.
Simeon shidren-shidren na: Nemuel, Jamin, Jarib, Zera and Shaul.
Shaul sons na: Shallum, Mibsam and Mishma.
Mishma sons na: Hammuel, Zakkur and Shimei.
Shimei get sixteen sons and six dotas. But en brodas nor born many shidren, so dia family nor many rish Judah sons.
Simeon shidren-shidren stay for Beersheba, Moladah, Hazar-Shual,
Bilhah, Ezem, Tolad,
Betuel, Hormah, Ziklag,
Bet-Marcabot, Hazar-Susim, Bet-Biri and Shaaraim. Dis na dia towns till David kon bi king.
Dem still stay for Etam, Ain, Rimmon, Token and five towns for Ashan.
Dem still stay for all di small-small village wey dey near dis towns go rish Baal. Na where dem stay bi dat and dem rite and keep all dia family history.
Dia family leaders na: Meshobab, Jamlek, Joshah wey bi Amazaya pikin,
Joel, Jehu wey bi Joshibaya pikin and na Seraya wey Asiel born bi en grand-papa.
E still get Elioenai, Jaakobah, Jeshohaya, Asaya, Adiel, Jesimiel, Benaya,
Ziza wey bi Shipi pikin. Na Allon wey Jedaya born, bi Shipi papa. Shimri born Jedaya and na Shemaya bi Shimri papa.
Na dis pipol bi di leaders for dia family. Dia family kon dey many more-more.
Dem go where dem dey take enter Gedor kon even waka rish di east side for di valley, dey find grass make dia animals chop.
Dem si betta big land, where nobody go for disturb dem, den dem kon give dia sheep grass chop. Some pipol from Ham don dey stay der before dat time.
Di men wey dem rite dia names before, kom for di time wey Hezekaya bi king for Judah and dem attack and kill Ham and all Meun pipol wey dem si for der, bikos dem si grass wey dia animals go chop.
Pelataya, Nearaya, Refaaya and Uzziel wey bi Ishi pikin, na dem lead Simeon five hundred men go di hill kountry for Seir,
where dem for kill Amalek pipol wey run go stay der and dem dey stay der kon rish today.Reuben wey bi Jakob first pikin, na en shidren-shidren bi dis. But bikos e sleep with en papa wife, di papa kon give en senior pozishon to Josef. So for dia family history, dem nor rite Reuben as di first-born.
Bikos na Judah strong pass, dem kon make am leader among en brodas, but na Josef dem still take as first pikin.
Reuben wey bi Jakob first pikin, en four sons na: Hanok, Pallu, Hezron and Karmi.
Joel shidren-shidren na: Shemaya, Gog, Shimei,
Mikah, Reaaya, Baal and
Beerah wey bi leader for Reuben tribe wey Tilgat-Pilneser, Assyria king karry go anoda land.
Dis na di names wey dem rite for di family: Jeiel, Zekaraya
and Bela wey Azaz born and na Shema wey kom from Joel tribe, bi en grand-papa. Dis tribe dey stay for Aroer go rish Nebo and Baal-Meon.
Bikos dem get many animals for Gilead land, dem kon spread face east for di wildaness side go rish Eufrates River.
For di time wen Saul bi king, Reuben tribe attack and kill Hagrit pipol for war, den dem take dia land for di east side for Gilead.
Gad tribe stay from Bashan land near Reuben tribe land go rish Salekah wey dey di east.
Na Joel dey lead dem, sekond to Shafam, before Janai and Shafat.
Di oda seven membas akordin to dia family na: Mikael, Meshullam, Sheba, Jorai, Jakan, Zia and Eber.
And dia grand-grand papa dem na: Abihail wey Huri born, wey Jaroah born, wey Gilead born, wey Mikael born, wey Jeshishai born, wey Jahdo wey bi Buz pikin, born.
Na Guni pikin, Abdeil born Ahi wey bi leader for dis family.
Dem dey stay for Bashan and Gilead aria and all di good land wey dey Sharon.
(Dem rite all dis tins wen King Jotam dey rule for Judah and King Jeroboam dey rule for Israel.)
Reuben tribe, Gad tribe and half of Manasseh tribe get 44,760 sojas and dem don train dis men well-well on how to dey guide, use swod and shot arrow.
Dem go fight Hagrit, Jetur, Nafish and Nodab pipol.
Dem ask and pray to God make E help dem and God ansa dia prayers kon make dem win di war.
Dem katch 50,000 kamel; 250,000 sheep; 2,000 donkey and 100,000 men as prisonas from dia enemies.
Dem kill many enemies, bikos God fight for dem. So dem kon dey stay dat aria until dem karry dem go Babilon as slaves.
Di pipol wey dey half of Manasseh tribe kon stay from Bashan go rish Baal-Hermon, Senir and Mount Hermon and dem kon dey many well-well.
Di leaders for dia family na: Efer, Ishi, Eliel, Azriel, Jeremaya, Hodevah and Jahdiel. All of dem na strong sojas wey pipol know well-well for di land.
Di God wey dia grand- grand papa woship, dem nor gri obey en kommand, instead di nashons wey God porshu komot di land, Israel pipol kon dey woship dia juju.
So God make King Pul for Assyria (wey dem still dey koll Tilgat-Pilneser) attack dia kountry. E karry Reuben tribe, Gad tribe and half of Manasseh tribe go stay for Halah, Habor, Hara and Gozan River and na der dem dey till today.Levi three shidren na: Gershon, Kohat and Merari.
Kohat born four shidren: Amram, Izhar, Hebron and Uzziel.
Amram two sons na: Aaron and Moses and en girl pikin name na Miriam. Aaron get four sons wey bi: Nadab, Abihu, Eleazar and Itama.
Eleazar bi Finehas papa, Finehas bi Abishua papa,
Abishua bi Bukki papa, Bukki bi Uzzi papa,
Uzzi bi Zerahaya papa, Uzzi bi Meraiot papa,
Meraiot bi papa, Amaraya bi Ahitub papa, Ahitub bi Zadok papa,
Zadok bi Ahimaaz papa, Ahimaaz bi Zabud papa,
Zabud kon born Johanan,
(Na dis Zabud bi di priest for di temple wey King Solomon build for Jerusalem),
Zabud bi Amaraya papa, Amaraya bi Ahitub papa,
Ahitub bi Zadok papa, Zadok bi Shallum papa,
Shallum bi Hilkaya papa, Hilkaya bi Zabud papa,
Zabud bi Seraya papa, Seraya bi Jehozadak papa.
King Nebukadnezzar kon karry Jehozadak with Judah and Jerusalem pipol go Babilon as slave.
Levi born three sons: Gershom, Kohat and Merari.
All of dem still born sons too. Na Gershom born Libni and Shimei:
Kohat kon born Amram, Izhar, Hebron and Uzziel;
Merari na Mahli and Mushi papa.
Gershom shidren-shidren na: Libni, Jahat, Zimma,
Joah, Iddo, Zera and Jeaterai.
Kohat shidren-shidren na: Amminadab, Korah, Assir,
Elkanah, Ebiasaf, Assir,
Tahat, Uriel, Uzzaya and Shaul.
Elkanah shidren-shidren na Amasai, Ahimot,
Elkanah, Zofai, Nahat,
Eliab, Jeroham, Elkanah and Samuel.
Samuel sons na: Joel (na-im bi senior), sekond to Abijah.
Merari shidren-shidren na: Mahli, Libni, Shimei, Uzza,
Shimea, Haggiaya and Asaya.
Na di men wey David put for di temple make dem dey play music afta dem don karry di Kovenant Box go der, bi dis.
Na dem dey do all di work for Tabanako, before King Solomon build temple for Jerusalem.
Doz wey serve along with di sons na: From Kohat pipol: Heman wey Samuel pikin Joel born and naim dey lead di first kwaya.
Samuel na Elkanah pikin. Jeroham wey Eliel born, na-im bi Elkanah papa. Eliel na Toah pikin.
Na Zuf born Toah and na Elkanah bi Zuf papa. Elkanah na Mahat pikin and na Amasai born Mahat.
Amasai na Elkanah pikin. Elkanah na Joel pikin and na Zabud born Joel. Zabud na Zefanaya pikin.
Tahat wey Assir born, na-im bi Zefanaya papa.
Assir na Ebiasaf pikin and na Korah born Ebiasaf. Korah na Izhar pikin. Na Kohat born Izhar. Levi wey Israel born, na-im bi Kohat papa.
Na Asaf dey lead di sekond kwaya and na Berekaya bi en papa. Berekaya na Shimea pikin.
Mikael wey Baaseaya born, na-im bi Shimea papa. Baaseaya na Malkijah pikin
and na Etni born Malkijah. Etni na Zera pikin and na Adaya wey
Etan born bi Zera papa. Etan na Zimma pikin and na Shimei born Zimma.
Shimei na Jahat pikin. Na Gershom born Jahat. Gershom na Levi pikin.
Levi pipol wey serve near dem na Etan wey kom from Merari family. Etan na Kishi pikin and Kishi na Abdi pikin. Abdi na Malluk pikin,
and na Hashabaya bi Malluk papa. Hashabaya na Amazaya pikin and na Hilkaya bi Amazaya papa.
Amzi wey Bani born, na-im bi Hilkaya papa. Bani na Shema pikin,
while Shema na Mahli pikin. Na Mushi born Mahli and na Merari bi Mushi papa. Merari na Levi pikin.
Di remainin pipol for Levi wey dem give work for God house, na dem bi dis.
Na Aaron and en shidren-shidren dey offa sakrifice for God altar. Na dem dey kare for di holy place and for all di sakrifice wey go make God forgive Israel pipol dia sins. Dem do all dis tins, just as Moses kommand dem.
Aaron shidren-shidren na: Eleazar wey born Finehas and na Finehas bi Abishua papa.
Abishua na Bukki papa. Na dis Bukki born Uzzi wey bi Zerahaya papa.
Na Zerahaya born Meraiot wey bi Amaraya papa and Amaraya born Ahitub.
Na Ahitub bi Zadok and Ahimaaz papa.
Aaron wey kom from Kohat family with en shidren-shidren, na where e dey stay bi dis. Di first share wey dem give Levi pipol for di land, na dem take am.
Na dem get Hebron near Judah and all di land wey dey near am.
Di lands and village wey dey di town, dem gi-am to Kaleb wey bi Jefunneh pikin.
Dis na di towns wey dem give Aaron shidren-shidren: Hebron, Libnah, Jattir, Eshtemoa,
Hilez, Debir,
Ashan and Bet-Shemesh with all dia land.
Di towns and lands wey dem give dem for Benjamin aria na: Gibeah, Alemet and Anatot. So all di towns na thirteen.
Dem give di rest pipol for Kohat shidren-shidren ten towns, wey bi half of Manasseh tribe.
Dem give Gershom shidren-shidren, thirteen towns for Issakar, Asher, Naftali and East Manasseh wey dey for Bashan aria.
Na so too, dem still give all Merari family twelf towns for Reuben, Gad, and Zebulun aria.
Na like dis too, Israel pipol take give Levi pipol dia towns and lands.
Di towns for Judah, Simeon and Benjamin aria wey dem rite down before, dem still give dem to Levi pipol.
Some among di family, dem give dem Kohat towns and dia lands wey dey Efraim aria.
Dem still give dem Shekem towns and some lands wey dey for Efraim hill kountry with Geza and dia lands too.
Dem still give Levi pipol Jokmeam, Bet-Horon,
Aijalon and Gat-Rimmon towns with all dia lands.
For West Manasseh aria, dem give dem Aner and Bileam towns with all dia land.
Dis na di land and field wey dem give Gershom tribe: For East Manasseh aria, dem give dem: Golan for Bashan and Ashtarot.
For Issakar aria, dem give dem: Kedesh, Daberat,
Ramot and Anem.
For Asher aria, dem give dem: Mashal, Abdon,
Hukok and Rehob.
For Naftali aria, dem give dem: Kedesh for Galilee, Hammon and Kiriataim.
Di remainin family wey dey Merari tribe, na di land wey dem give dem bi dis: For Zebulun aria, dem give dem: Rimmono and Tabor.
For Reuben aria wey dey di east side for Jordan River afta Jeriko, dem give dem: Beza, Jahza,
Kedemot and Mefaat.
For Gad aria, dem give dem: Ramot for Gilead, Mahanaim,
Heshbon and Jazer.Issakar four sons na: Tola, Puah, Jashub and Shimron.
Tola six sons na: Uzzi, Refaaya, Jeriel, Jahmai, Ibsam and Shemuel. Dem bi popula sojas and na dem dey head each family. For di time wen David bi king, di wariors for di family na 22,600.
Uzzi born Izrahaya Izrahaya kon born Mikael, Obadaya, Joel and Isshaya and all of dem dey head dia family.
Dem get many wifes and shidren and dem still get 36,000 wariors.
All di wariors wey dem rekord for Issakar family na 87,000.
Benjamin born three sons: Bela, Beka and Jediael.
Bela kon born five sons: Ezbon, Uzzi, Uzziel, Jerimot and Iri.
Beka born nine sons: Zemirah, Joash, Elieza, Elioenai, Omri, Jerimot, Abijah, Anatot and Alemet.
All of dem na leader for di family. Na 20,200 wariors dem rekord for di family.
Jediael born one pikin wey dem dey koll Bilhan. Bilhan born seven sons: Jeush, Benjamin, Ehud, Kenaana, Zetan, Tarshish and Ahishahar.
Dem dey head dia family. Na 17,200 wariors dey ready for war for dis family.
Ir sons na Shuppim and Huppim. Na Aher born Hushim.
Naftali born four sons: Jahziel, Guni, Jeza and Shallum. Dem bi Bilhah shidren.
Manasseh girl-friend for Aramean born two sons for am and dem bi: Asriel and Makir. Na Makir born Gilead.
Makir marry wife for Huppim and Shuppim. (En sista name na Maaka.) Zelofehad na Manasseh sekond son and na only girl shidren e born.
Maaka wey bi Makir wife, born two boys: Peresh and Sheresh. Peresh sons na: Ulam and Rekem.
Ulam pikin na Bedan. Ramot wey Makir born, na en shidren-shidren bi dis and na Manasseh bi Gilead grand- grand papa.
Ramot sista, Hammoleket born three sons: Ishhod, Abiezer and Mahlah.
Shemida sons na: Ahian, Shekem, Likhi and Aniam.
Efraim shidren-shidren na: Shutela, Bered, Tahat, Eleada, Tahat and
Zabad Shutela. (Afta Shutela, Efraim still born Ezer and Elead wey dem kill wen dem go tif animal for Gat pipol land.)
Efraim wey bi dia papa kry for dem well-well and en brodas kon dey sorry for am.
E sleep with en wife again and e kon born and dem koll di pikin Beraya, bikos di family don face trobol well-well.
Efraim born one girl and en name na Sheerah. Na en build Uppa and Lowa Bet-Horon and Uzzen Sheerah towns.
Efraim still born one son, Refah. Refah shidren-shidren na: Reshef, Telah, Tahan,
Ladan, Ammihud, Elishama,
Nun and Joshua.
Dia propaty and lands na Bethel and di towns wey dey near am, go rish Naaran for di east and Geza for di west. Dem still stay for Shekem and Ayyah and all di towns wey near dem.
Na Manasseh shidren-shidren dey kontrol Bet-Shean, Taanak, Megiddo, Dor and di oda towns wey dey near dem. Josef wey bi Jakob pikin, na en shidren-shidren stay all dis towns.
Na Asher shidren-shidren bi dis: e born four sons: Imnah, Ishvah, Ishvi and Beraya with one dota wey en name na Serah.
Beraya born two sons: Heba and Malkiel. Na Malkiel bi Birzait papa.
Heba born three sons: Jaflet, Shoma and Hotam with one dota, Shua.
Jaflet still born three sons: Pasak, Bimhal and Ashvat.
En broda Shema sons na: Ahi, Rohgah, Hubbah and Aram: Rohgah, Hubbah and Aram.
While dia last broda, Helem born four sons: Zofah, Imna, Shelesh and Amal.
Zofah shidren-shidren na: Suah, Harnefa, Shual, Beri, Imrah,
Beza, Hod, Shamma, Shilshah, Itran and Bera.
Jeta shidren-shidren na: Jefunneh, Pispa and Ara.
While Ulla shidren-shidren na: Arah, Hanniel and Rizia.
All dis pipol na Asher shidren-shidren. Dem dey head dia family and dem bi popula sojas. Asher wariors na 26,000 just as dem rekord am.Benjamin first son na Bela, sekond to Ashbel, before Ahara,
Nohah and Rafa.
Bela shidren-shidren na: Addar, Gera, Abihud,
Abishua, Naaman, Ahoah,
Gera, Shefufan and Huram.
Dis na Ehud shidren-shidren. Dem bi di head for dia family and na Gibeah dem dey stay, but dem force dem go stay for Manahat.
Ehud shidren na Naaman, Ahijah and Gera. Gera, wey bi Uzza and Ahihud papa, na-im lead dem for di journey.
Afta Shaharaim porshu en too wifes, Hushim and Baara, e still born shidren wen e dey Moab land.
E marry Hodesh wey born seven sons for am and dia names na: Jobab, Zibia, Mesha, Malkam,
Jeuz, Sakia and Mirmah. All en shidren na leaders for dia family.
Hushim still born two sons for am: Abitub and Elpaal.
Elpaal born three sons: Eber, Misham and Shemed. Na Shemed build Ono and Lod town with all di village wey dey near am.
Beraya and Shema na leaders for dia family and dem go stay for Aijalon kon porshu doz wey dey stay for Gat town komot.
Beraya shidren na: Ahio, Shashak, Jerimot,
Zebadaya, Arad, Eder,
Mikael, Ishpah and Joha.
Elpaal shidren na: Zebadaya, Meshullam, Hizki, Heba,
Ishmerai, Izlaya and Jobab.
Shimei shidren na: Jakim, Zikri, Zabdi,
Elienai, Zilletai, Eliel,
Adaya, Beraaya and Shimrat.
Shashak shidren na: Ishpan, Eber, Eliel,
Abdon, Zikri, Hanan,
Hananaya, Elam, Antotijah,
Ifdeaya and Penuel.
Jeroham shidren na: Shamsheraya, Sheharaya, Atalaya
Jaareshaya, Elijah and Zikri.
All dis na di leaders for di family with dia shidren-shidren for Jerusalem just as dem rekord am.
Na Jeiel build Gibeon town. En wife na Maaka
and en first pikin name na Abdon, sekond to Zur, before Kish, Baal, Ner, Nadab,
Gedor, Ahio, Zeka
and Miklot wey bi Shimea papa. All dis family stay for Jerusalem near dia oda family pipol.
Na Ner bi Kish papa and na Kish born King Saul. Saul born four sons: Jonatan, Malki-Shua, Abinadab and Eshbaal.
Na Jonatan bi Meribbaal papa and Merib-Baal born Mikah.
Mikah born four sons: Piton, Melek, Tarea and Ahaz.
Ahaz na Jehoaddah papa and Jehoaddah born three sons: Alemet, Azmavet and Zimri. Na Zimri bi Moza papa.
Na Moza born Binea, Binea born Rafah wey bi Eleasah papa and na Eleasah born Azel.
Azel born six sons: Azrikam, Bokeru, Ishmael, Shearaya, Obadaya and Hanan.
Azel broda, Eshek born three sons: Ulam, Jeush and Elifelet.
Ulam sons na strong sojas. En shidren with en grand- shidren, na 150 dem bi. Na dis pipol bi Benjamin shidren-shidren.Dem rite Israel pipol name akordin to dia family for Israel kings history book. Dem karry Judah pipol go sofa for Babilon, bikos of dia sins.
Doz wey first kom back to dia land na: di priests, Levi pipol, doz wey dey work for di temple and some few Israel pipol.
Some of di pipol wey kom back to Jerusalem na from Judah, Benjamin, Efraim and Manasseh tribes.
Utai family dey among di ones wey kom back to Jerusalem. Utai na Ammihud pikin and na Omri bi en grand-papa. Na Imri wey Bani born, bi Omri papa and na Perez wey Judah born bi Bani papa.
Odas still kom back from Shilon family and dem bi Asaya wey bi di first-born and en sons.
From Zera family, Jeuel and en family kom back too. Na 690 family for Judah kom back to Jerusalem.
Doz wey kom back from Benjamin tribe na: Sallu wey Meshullam born. Meshullam na Hodevah pikin and na Hassenuah bi Hodevah papa.
Ibneaya wey Jeroham born naim bi Hassenuah papa. Jeroham papa na Elah wey Uzzi born and na Mikri bi en grand-papa. Meshullam wey bi Shefataya pikin, na Reuel wey Ibnijah born, bi en grand-papa.
Na 956 family kom back from Benjamin tribe and dem rite dia names for di rekord book. All of dem na leader for dia family.
Di priests wey kom back to Jerusalem na: Jedaya, Jehoiarib, Jakin,
and Zabud wey bi di leader for God Temple. Na Hilkaya wey Meshullam born bi en papa. Zadok wey bi Meraiot pikin, na-im bi Meshullam papa. Meraiot na Ahitub pikin.
E still get Adaya wey Pashhur pikin Jeroham born and na Malkijah bi Pashhur papa. Adiel pikin, Priest Massai still dey and na Jahzerah bi en grand-papa. Na Meshullam born Jahzerah and na Meshillemit wey Imma born, bi Meshullam papa.
Dem bi 1,760 priest wey kom back and dem bi leader for dia family. Dis men dey work well-well and na dem dey do God work for di temple.
Levi pipol wey kom back to Jerusalem na: Shemaya wey Hasshub born, wey Azrikam born, wey Hashabaya born wey kom from Merari tribe;
Bakbakkar; Heresh, Galal and Matanaya wey Mikah born and dis Mikah, na Asaf grand-pikin wey Zikri born.
E still get Shemaya pikin, Obadaya and na Galal wey Jedutun born, bi en grand- papa. Berakaya wey Asa born, na-im bi Jedutun papa. Na Elkanah bi Asa papa and na Netofat pipol land dem dey stay.
Di temple guards wey kom back to Jerusalem na: Shallum, Akkub, Talmon, Ahiman and dia brodas. Na Shallum bi dia leader.
Till today, na dia family dey guide di east side for di king gate. Before-before, na dem dey guide di gate wey dey for Levi pipol kamp.
Kore wey Ebiasaf born, na-im pikin Shallum, with Korah pipol dey guide di door-mot for di tent where God present dey, just as dia grand-grand papa do before.
Finehas wey bi Eleazar pikin, na-im dey lead dem before and God dey with am.
Zekaraya wey bi Meshelemaya pikin, don still bi guide before for Tabanako.
All di men wey guide di gates na 212. Dem register dem akordin to where dem stay. Na King David and Samuel wey bi profet, put dem for dis pozishon.
Na dem with dia shidren-shidren still dey guide di temple gate.
Doz wey dey guide di gate dey for di four side wey face nort, sout, east and west.
Dia family dey kom help and join dem guide for seven days.
Di four main guide na from Levi tribe where dem for bi leaders. Na dem still dey kare for di store room and evritin wey dem keep for di temple.
Dem dey sleep near di temple, bikos na dia work to guide and open di gate evritime.
Some of dem dey keep di tins wey dem take dey woship God for di temple. Na dem dey bring and keep dem anytime wey dem use di tins finish.
Na dem dey keep di holy tins, flour, wine, olive oil, incense and spices.
But na di priests dey mix di spices.
Mattitaya wey kom from Levi tribe, wey bi Shallum first pikin for Korah family, na-im dey bake di bread wey dem dey use for ofrin.
Na Kohat family pipol dey bake di holy bread for di temple wen Sabat Day rish.
Some family for Levi; dia work na to dey play music for di temple. Doz wey dey head dis family dey stay di rooms for di temple and dat na only wetin dem dey do, bikos dem fit koll dem to play, both for day and nite.
Doz wey dem rite dia name down, dey head families for Levi tribe and dem dey stay for Jerusalem.
Jeiel (wey bi Gibeon papa) dey stay for Gibeon town. En wife name na Maaka.
En first pikin na Abdon, before Zur, Kish, Baal, Ner, Nadab,
Gedor, Ahio, Zekaraya and Miklot
wey bi Shimea papa. Dem dey stay Jerusalem near dia oda family.
Na Ner bi Kish papa and na dis Kish born King Saul. Saul born four sons: Jonatan, Malki-Shua, Abinadab and Eshbaal.
Na Jonatan bi Merib-Baal papa and na Merib-Baal born Mikah.
Mikah four sons na: Piton, Melek, Tarea and Ahaz.
Ahaz na Jehoaddah papa and Jehoaddah three sons na: Alemet, Azmavet and Zimri. Na Zimri bi Moza papa.
Moza born Binea; Binea born Rafaaya wey bi Eleasah papa and na Eleasah born Azel.
Azel born six sons: Azrikam, Bokeru, Ishmael, Shearaya, Obadaya and Hanan. Na Azel pikin dem bi.Filistia pipol fight with Israel pipol for Gilboa mountin. Dem kill many Israel pipol for der and di ones wey remain, run komot from der.
But Filistia pipol porshu dem katch kon kill Saul three shidren: Jonatan, Abinadab and Malki-Shua.
Di fight strong well-well for where Saul dey, so di enemies spear kon tosh and wound King Saul.
Den Saul tell di boy wey karry en swod sey, “Make yu kill mi with yor swod, so dat all dis Filistia pipol wey nor know God nor go kom sofa mi.” But fear nor let di boy do am. So Saul take en own swod take kill ensef.
Wen di boy si sey Saul don die, en too kon kill ensef.
So Saul with en three shidren die togeda and nobody for en family dey to rule again.
Wen Israel pipol wey dey Jezrel Valley hear sey di sojas don run and Saul with en shidren don die, dem kon run leave dia towns. Den Filistia pipol kon seize and start to stay di town.
Di next day wen Filistia pipol kom gada tins from di pipol wey dem kill, dem kon si sey Saul with en three shidren don die for Gilboa mountin.
Dem kut Saul head komot, remove en war klot kon send message go evriwhere for Filistia sey, make dem tell dia pipol and juju about di good news.
Dem put en weapon for one of dia temple kon hang en head for dia juju wey dem dey koll Dagon, temple.
Wen Jabesh pipol for Ramot hear wetin Filistia pipol do to Saul,
doz wey get heart kon go take Saul and en shidren body go beri for Jabesh. Dem beri dem under one oak tree kon fast for seven days.
Saul die bikos e nor respet or obey God kommand. E go meet spirit make e help am
instead of God wey go guide am. So God kill-am kon make David wey bi Jesse pikin, king for Israel.Den all Israel pipol go meet David for Hebron kon tell am, “Wi bi yor own flesh and blood.
Before-before, even wen Saul still bi awa king, yu karry us go fight and God wey bi yor God promise yu sey, yu go lead en pipol as dia king.”
Wen di leaders for Israel meet David for Hebron, e make agriment with dem and dem anoint am as king for Israel, just as God promise dem thru Samuel.
David and Israel pipol go attack Jerusalem. Dat time, dem dey koll Jerusalem, “Jebus”, bikos na Jebus pipol dey stay di land.
Jebus pipol kon tell David sey e nor go fit enter di town, but David seize where God propaty dey for Zion, so dem kon dey koll di place, “David Town.”
David sey, “Di first man wey go attack Jebus pipol, na-im go bi di sojas oga!” So Joab wey en mama na Zeruaya, first attack and kill dem, so e kon bi di sojas oga.
David go stay for where dia betta propaty dey and na dis make dem dey koll am, David Town.
David build di town again. E start from where big land dey for di east for di hill and Joab kon build di remainin side.
David kon dey strong evriday, bikos di Oga God dey with am.
Dis na David strong sojas wey help and make en kingdom stand for Israel.
Dia names na: Jeshobeam wey kom from Hakmon tribe and naim dey head di ofisas. E kill three hundred men with en spear for only one war.
Di next one na Dodo pikin, Eleazar wey kom from Ahohi tribe.
E follow David fight Filistia pipol for Pass Dammim. E dey one side for di field wey barley full, even wen Israel pipol bigin run,
en and en men dey di field centre kon fight Filistia pipol and God make dem win.
One day, three of en strong sojas among di thirty kon go one rock where David dey stay near Adullam Kave, while some Filistia pipol dey Refah Valley.
For dat time, David dey one hill wey dem guide well-well and some Filistia pipol dey for Betlehem.
David dey hongry for wota so e kon sey, “I wish pesin fit go draw wota kon give mi from di well wey dey for Betlehem gate, so dat I go drink!”
Di three strong sojas kon force diasef pass Filistia pipol kamp, draw wota from di well kon give David. But e nor gri drink am, instead, e pour am for groun as ofrin to God
kon sey, “I nor fit drink dis wota, bikos e go bi like sey I dey drink dis men wey risk dia life, blood!” So e nor drink am. So dis na wetin di three strong sojas do.
Na Joab broda, Abishai dey lead di three strong sojas. E use en spear take fight three hundred men kon kill all of dem, den e kon dey popula with di three strong sojas.
Na- im popula pass among “Di Three” and e kon bi dia leader, even doh e nor dey join di three.
Jehoiada pikin Benaya wey kom from Kabzeel, na anoda strong soja. E still do many big tins kon kill two strong men for Moab. One day, e enter one pit go kill lion.
E kill one Egypt man wey hold big spear for hand and tall rish seven and half fit. Benaya attack di man, kollect en spear kon kill-am.
Dis na di strong tin wey Benaya do and e dey among, “Di Thirty.”
Among di thirty, naim popula pass, but dem nor know am rish di three strong sojas. David kon make am di bodyguards oga.
Di oda sojas wey do well na: Asahel wey bi Joab broda; Elhanan wey bi Dodo pikin wey kom from Betlehem;
Shammot wey kom from Harod; Helez wey kom from Pelon;
Ikkesh pikin, Ira wey kom from Tekoa; Abiezer wey kom from Anatot;
Sibbekai wey kom from Hushah; Ilai wey kom from Ahohi;
Maharai wey kom from Netofat; Baanah pikin, Heled wey kom from Netofat;
Ribai pikin, Itai wey kom from Gibeah for Benjamin aria; Benaya wey kom from Piraton;
Hurai wey kom from Gaash Valley; Abiel wey kom from Arbat;
Azmavet wey kom from Bahurim; Eliahba wey kom from Shaalbon,
Hashem wey Gizon born; Shagee pikin, Jonatan wey kom from Harar;
Sakar pikin, Ahiam wey kom from Harar; Elifal wey Ur born;
Hefa wey kom from Mekera; Ahijah wey kom from Pelon;
Hezro wey kom from Karmel; Naarai wey kom from Ezbai;
Joel wey bi Natan broda; Mibhar wey Hagri born;
Zelek wey kom from Ammon; Naharai wey kom from Beerot. Na dis Naharai dey hold Zeruaya pikin, Joab swod.
Ira with Gareb wey kom from Jattir;
Uriaya wey kom from Hit; Zabad wey Ahlai born.
Shiza pikin, Adina wey kom from Reuben tribe and di thirty sojas;
Hanan wey Maaka born; Joshafat wey kom from Mitnite;
Uzzia wey kom from Ashterah; Shama and Jeiel, Hotam shidren wey kom from Aroer tribe;
Jediael wey Shimri, en broda Joha wey kom from Tiz born;
Eliel wey kom from Mahavah; Jeribai and Joshavaya wey bi Elnaam shidren; Itmah wey kom from Moab tribe.
Den Eliel, Obed and Jaasiel wey kom from Mezoba.Dis na di men wey join David for Ziklag for di time wey e dey run from Saul wey bi Kish pikin and dis men dey among di sojas wey help am for war.
Dem kom from Benjamin tribe and na der Saul from kom. Dem sabi shot arrows and trow stones well with dia two hand.
Na Ahiezer and Joash wey bi Shemaah shidren, wey kom from Gibeah, bi dia kommander. Di sojas na: Jeziel and Pelet wey Azmavet born; Berakah and Jehu wey kom from Anatot.
Ishmaya wey kom from Gibeon and e popula well-well, bikos e dey join “Di Thirty.” Jeremaya, Jahaziel, Johanan and Jozabad wey kom from Gederah;
Eluzai, Jerimot, Bealaya, Shemaraya and Shefataya wey kom from Haruf;
Elkanah, Isshaya, Azarel, Joeza and Jashobeam wey kom from Korah family;
Joelah and Zebadaya wey bi Jeroham shidren and dem kom from Gedor.
Some strong sojas for Gad wey dem don train for war kon go join David too. Dem dey karry shield and spear. Dem bi like wiked lion and dem dey run fast like deer wey dey di hill.
Na Ezer bi dia leader, follow by Obadaya, Eliab,
Mishmannah, Jeremaya,
Attai, Eliel,
Johanan, Elzabad,
Jeremaya and Makbannai.
Some of dis men wey kom from Gad tribe na senior offisa wey dey kommand tazon pipol, while di odas dey kommand hundred.
For di first mont for di year, wen Jordan River dey flow enter land, dem kon cross go skata di pipol wey dey stay di valley, for di east and west side for di river.
Some from Benjamin and Judah tribe still go meet David.
David go meet dem kon sey, “If una kom like friends kon help mi, den I go make agriment with una! But if una kom sell mi give my enemies wen I nor tosh or wound una, make awa grand-grand papa God si evritin kon judge una.”
Den one spirit enter Amasai wey dey lead Di Thirty, so e kon sey, “David, Jesse pikin, wi dey yor side! E go betta for yu! E go betta for doz wey dey help yu! True-true, yor God dey yor side!” So David welkom dem kon make dem ofisas among en sojas.
Some from Manasseh tribe still go meet David wen e follow Filistia pipol go fight Saul. (But, e nor help di Filistia pipol, bikos dia king dey fear sey e go sell dem give Saul wey bi en oga before, so dem send David and en men go back to Ziklag.)
Wen David go Ziklag, Manasseh men wey join am na: Adnah, Jozabad, Jediael, Mikael, Jozabad, Elihu and Zilletai and na one-one tazon sojas dem dey lead.
Dem bi David ofisas, bikos dem bi strong sojas. Leta, dem kon bi ofisas among Israel sojas.
Na almost evriday new pipol dey kom join David sojas. So en and en sojas kon plenty well-well.
Dis na di names of di strong sojas wey kom join David with dia leaders for Hebron, so dat David go bi king afta Saul, just as God tok am:
From Judah: na 6,800 sojas wey dem don train to karry shield and spear.
From Simeon: na 7,100 sojas.
From Levi: na 4,600 sojas.
Doz wey follow Jehoiada kom from Aaron family na: 3,700 with
Zadok wey sabi fight well-well and 22 oda leaders for di family.
From Benjamin wey bi Saul tribe: na 3,000 men wey dey loyal to Saul before.
From Efraim: na 20,800 popula men for dia village.
From half of Manasseh tribe: na 18,000 sojas wey dem sey make dem kon make David king.
From Issakar: na 200 leaders and dia family; dem undastand evritin, plus wetin Israel pipol suppose do.
From Zebulun: na 50,000 sojas wey karry difren weapon and dem dey ready for war.
From Naftali: na 1,000 ofisas with 37,000 sojas with dia shield and spear.
From Dan: na 28,600 sojas and dem dey ready for war.
From Asher: na 40,000 sojas and dem dey ready for war.
Doz wey kom from di oda side for Jordan River: From Reuben, Gad, and di half tribe for Manasseh: na 120,000 sojas wey karry difren weapon.
All dis men na sojas wey dey ready to fight. Dem kom Hebron kon make David king ova Israel pipol. In-short, evribody for Israel gri sey make David bi dia king.
Dem use three days take follow David chop and drink, bikos dia pipol give dem evritin wey dem wont.
Even dia neighbours; doz for nort wey dey far like: Issakar, Zebulun and Naftali tribe, still bring donkey, kamel and melu kon load dem with food, flour, fig, raisin, wine and olive oil. Dem still bring sheep, so dat di men go chop and Israel pipol kon dey happy more-more.King David koll and tok to di ofisas with
Israel pipol sey, “If una and di Oga awa God go like am, den e betta make wi send message go meet awa remainin brodas, priests and Levi pipol for dia towns sey make dem gada kom
follow us go karry God Kovenant Box, wey dem abandon thru-out di time wey Saul bi king.”
Wetin David tok, kon make di pipol dey happy.
So David gada Israel pipol from Shihor River for Egypt go rish Hamat, so dat dem go-go bring God Kovenant Box from Kiriat-Jearim.
David and all di pipol kon go Baalah town (wey bi Kiriat-Jearim), for Judah go bring God Kovenant Box wey dey on-top di creature wey get feada. Na God name dem dey koll di box.
Dem bring di Kovenant box kom out from Abinadab house, put am for one new truck and na Uzza and Ahio dey guide am.
David with all di pipol kon dey dance with dia heart to honor God. Dem sing dey play instrument, harp, drums, cymbals and trumpets.
Wen dem rish where dem for dey separate wheat for Kidon, di truck wey dem put di Kovenant Box kon dey shake like sey e won fall, so Uzza kon hold di box make e for nor fall.
At wons, God vex kon kill Uzza, bikos e tosh di box.
David vex well-well, bikos God kill Uzza, so e koll di place Perez Uzza and na-im dem dey koll am till today.
Den David kon dey fear God dat day so e kon sey, “How I go take karry di Kovenant Box naw?”
So David nor karry am go Jerusalem again, instead, e karry am go Obed- Edom wey kom from Gat, house.
God Kovenant Box dey Obed-Edom house for three monts, so God bless Obed-Edom family and evritin wey dem get.King Hiram for Tyre kon send message go give David sey make dem do business togeda. E still send cedar wood, stones and karpenters make dem take build one palis for David.
David know sey na God make am king for Israel and E dey prosper en kingdom and pipol.
David marry plenty wifes for Jerusalem and e born many shidren.
Di shidren wey dem born for am for Jerusalem na: Shammua, Shobab, Natan, Solomon,
Ibhar, Elishua, Elpelet,
Nogah, Nefeg, Jafia,
Elishamah, Beeliada and Elifelet.
Wen Filistia pipol hear sey dem don make David king for Israel, dia sojas gada won kon go fight am. But David hear dia plan, so en and en men kon mash go meet dem.
Filistia pipol go skata evriwhere for Refah Valley.
So David ask God, “Make I go attack Filistia pipol? Yu go dey with mi?” God ansa, “Yes! Go attack dem, bikos I go dey with yu!”
So David attack and win dem for Baal-Perazim. David kon sey, “My Oga God don use mi take distroy my enemies like wota wey dey rush fit force.” So E kon koll di place, “Baal-Perazim.”
Wen Filistia pipol dey run, dem leave dia juju, so David orda en pipol make dem burn dem trowey.
E nor too tey before Filistia pipol go skata di valley again.
Den David ask God again and E sey, “Nor attack dem from dis side, but go pass thru where di Balsam trees dey.
And wen yu hear pipol dey mash on-top di trees, make yu attack dem bikos, I go mash go yor front go distroy Filistia sojas.”
David kon do as God kommand, so e drive Filistia pipol from Gibeon pass Geza.
David story spread go evriwhere and God kon make all di nashons dey fear am.David build many house for ensef for en own town. E still make one place for God Kovenant Box.
David kon sey, “Na only Levi pipol go karry di Kovenant Box, bikos na dem God choose to karry di box and serve am forever.”
So David gada Israel pipol go Jerusalem make dem go bring di Kovenant Box kom di place wey e make for am.
So e sey make dem koll Levi pipol and Aaron shidren-shidren kom.
From Kohat family: dem koll 120 pipol and na Uriel dey lead dem.
From Merari family: dem koll 220 pipol and na Asaya dey lead dem.
From Gershom family: dem koll 130 pipol and na Joel dey lead dem.
From Elizafan family: dem koll 200 pipol and na Shemaya dey lead dem.
From Hebron family: dem koll 80 pipol and na Eliel dey lead dem
and from Uzziel family: dem koll 112 pipol and na Amminadab dey lead dem.
David koll Priest Zadok and Priest Abiatar with six pipol form Levi tribe and dem bi: Uriel, Asaya, Joel, Shemaya, Eliel and Amminadab.
E tell dem, “Na una bi leaders for Levi tribe. Make una klean all Levi pipol and unasef, so dat una go fit bring di Oga wey bi Israel God, Kovenant Box kom di place wey I make for am.
God ponish us, bikos una nor dey der to karry am for di first time and wi nor woship am as wi suppose to.”
Den Levi pipol and di priest kon klean demsef, so dat dem go fit karry Israel God Kovenant Box.
Levi pipol karry di box for pole kon put am for dia shoulder, just as God kommand thru Moses, en savant.
David still kommand Levi leaders sey, “Make Levi pipol use harp and cymbals take play music.”
So Levi pipol appoint: Heman wey Joel born and Asaf wey bi Berekaya pikin, bikos dem bi dia relashon. Di next pesin na Kushaya pikin, Etan wey kom from Merari family.
Di pipol wey dem choose to assist dem na: Zekaraya, Jaaziel, Shemiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Benaya Maaseaya, Mattitaya, Elifelehu, Mikneaya and Obed-Edom and Jeiel wey dey guide di gate.
Doz wey dey sing na Heman, Asaf, Etan and na dem dey play di bronze cymbals;
Zekaraya, Aziel, Shemiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Maaseaya and Benaya dey play di harps.
Mattitaya, Elifelehu, Mikneaya, Obed-Edom, Jeiel and Azazaya dey play di lyres.
Bikos Kenanaya sabi play music well-well, dem kon make am dia leader.
Dem choose Berakaya and Elkanah make dem dey guide di Kovenant Box.
Doz wey dem choose to blow trumpet for di Kovenant Box front na: Shebanaya, Joshafat, Netanel, Amasai, Zekaraya, Benaya and Elieza and all of dem na priests. Dem still choose Obed-Edom and Jehaya make dem dey guide di box too.
So King David, Israel leaders and all di sojas oga, go Obed-Edom house go karry di Kovenant Box kom Jerusalem and dem kon dey sing and dance.
Dem sakrifice seven bull and seven ram, bikos God dey help di Levi pipol wey karry di Kovenant Box.
Doz wey dey play music, with Shenanaya wey bi dia leader and Levi pipol wey karry di box, wear one robe wey dem make with fine linen. David too dress like priest and e wear robe too.
So evribody for Israel follow di Kovenant Box go rish Jerusalem dey happy, dey play trumpets, horns and cymbals kon dey sing and dance.
As dem bring di box enter di town, Saul dota, Mikal look thru window kon si David en husband dey dance anyhow, so e kon dey vex for am.Dem karry di Kovenant Box go put for di tent wey David make for am. Den dem do sakrifice kon woship God.
Afta David don give di sakrifice finish, e kon bless di pipol with God name and
all of dem kon chop beleful. E give bread, meat wey dem roast and rice to each pesin for Israel.
David tell some Levi pipol sey, make dem lead di pipol as dem dey woship for di Kovenant Box front kon dey sing and praiz di Oga wey bi Israel pipol God.
Dem sey make Asaf lead dem, while Zekaraya go dey help am. Den make Jeiel, Shemiramot, Jehiel, Mattitaya, Eliab, Benaya, Obed-Edom and Jeiel play harp, while Asaf go dey play di cymbal.
Na Priest Benaya and Priest Jahaziel dey blow di trumpet for di Kovenant Box front.
Dat day, David first sey make Asaf with all Levi pipol sing dis song take tank God:
“Make una tank and koll God name! Make una let di whole world know di tins wey E do!
Make una sing dey praiz God! Make una tok about di wonderful tins wey E dey do!
Make una boast about en name wey dey holy! Doz wey dey serve am, make una happy!
Make una go meet God and E go help una! Make una always dey woship am!
Make una remember all di mirakles wey E do, en wonderful works and di way E take dey judge,
bikos na una bi Israel shidren-shidren; God savant; pipol wey kom from Jakob wey God don choose as en own!
Na-im bi di Oga awa God! Na-im dey judge di whole eart.
Make una nor forget wetin dey God kovenant; en kovenant wey go last forever,
just as E promise Abraham and Isaak.
God give en kovenant to Jakob and na kovenant wey go last forever.
E sey, ‘I go give yu Kanaan land and e go bi yor own.’
Dat time, God pipol nor many and dem bi strenjas for di land.
Dem dey waka from kountry to kountry and from town to town.
God nor let anybody opress dem; instead, E ponish kings bikos of dem kon sey:
‘Make una nor tosh di pipol wey I choose or trobol my profets.’
Make evribody for di eart sing to God! Make una always dey tok about en goodness and how E take dey save pesin.
Make una tell di world about en glory and di big-big tins wey E dey do.
Bikos God dey great and evribody must praiz and respet am pass oda gods.
Di gods for oda towns nor mean anytin, but na God make di heavens.
Na-im get glory and majesty! Na-im dey give us pawa and joy.
Make evribody praiz God! Make una praiz God for en glory and how E big rish.
Make una give God di praiz wey bi en own! Make una bring ofrin kom en present! Make una dey holy kon woship God!
Make evritin wey dey dis world fear God! God don make di world stand and nor-tin go fit move or break am.
Make di heavens and eart dey happy! Make una tell di whole world sey, na God bi king.
Make di sea and evritin wey dey inside, shaut! Make di grass and evritin wey dey inside dem bigin dance!
Den make all di trees for bush shaut with joy for God, bikos E dey kom judge di world.
Make una tank God, bikos E dey good, en love go dey forever.
Make una pray kon sey, ‘Awa Oga God, make Yu kom save us! Make Yu gada us kon save us from dis nashons! Den wi go tank and praiz yor name wey dey holy.’
Make di Oga wey bi Israel God get all di praiz from naw and forever.” Den all di pipol ansa, “Amen! Wi go praiz di Oga awa God!”
King David sey make Asaf and some Levi pipol dey lead di pipol as dem dey woship God for di tent where di Kovenant Box dey and na der dem go for dey do dia work evriday.
Dem still choose Obed-Edom wey bi Jedutun pikin and 68 oda men. Na Hosah and Obed-Edom dey guide di gate.
Na Priest Zadok and di oda priests dey serve for God house for Gibeon.
Evry morning and evening, dem dey offa burnt sakrifice for di altar, just as dem rite am for God Law Book.
Odas wey join dem na: Heman, Jedutun and di odas wey dem choose to dey praiz God, “Bikos en love dey forever.”
Na Heman and Jedutun dey kontrol how dem dey play di trumpets, cymbals and di oda tins wey dem take dey praiz God. Na Jedutun sons dey guide di gate.
Den evribody go back to en house and David go en house too go bless en family.Wen King David don dey stay en palis, e kon tell Profet Natan, “I dey stay for palis wey dem build with cedar wood, but God Kovenant Box dey for tent!”
Natan ansa, “Make yu do wetin dey yor mind, bikos God dey with yu.”
Dat nite, God kon tell Profet Natan,
“Go tell David my savant sey, ‘Dis na wetin God dey tok: “Make yu nor build house for mi.
Bikos since di time wen I take Israel pipol komot from Egypt kon rish naw, I neva stay for any house. Na difren tent I dey stay for evriwhere.
Even as I travel with Israel pipol rish, I neva tell any leader wey I put before sey, ‘Wetin make yu neva build temple for mi with cedar wood!’ ” ’
So, make yu tell David my savant sey, mi wey bi di Oga God sey, ‘I take yu from where yu dey guide sheep kon make yu lead my pipol, Israel.
I dey follow yu go anywhere wey yu dey go kon let yu win all yor enemies. I go make yu dey popula like all di strong men for dis eart.
I don choose one place for my pipol, Israel and I don put dem for where dem go stay and nobody go opress dem again as dem dey do dem before-before
wen I choose pipol to dey judge dem. I go distroy all yor enemies.’ I pray sey, ‘Mi di Oga yor God go give yu many shidren wey go bi kings.
Wen time don rish for yu to die, I go make one among yor pikin, king kon make en kingdom strong.
Na-im go build temple for mi and I go make sure sey en kingdom dey forever.
I go bi en papa and e go bi my pikin. I go always support am and I nor go leave am as I leave Saul wey yu take-ova from.
I go make am rule my pipol and my kingdom forever; en shidren-shidren go always dey rule.’ ”
So Profet Natan go tell David evritin wey God tell am.
So David enter Tabanako, sidan kon sey, “My Oga God! Na who bi mi and my family wey Yu dey do all dis tins for?
Yu even do di ones wey big pass dis ones! Even my grand-grand shidren wey dem neva born, Yu don promise dem many tins! My Oga God! Why Yu dey trit mi like one big man?
Wetin I won tell Yu again? Even doh Yu know mi well-well, Yu still dey respet mi wey bi yor savant.
Yu dey do all dis tins for mi yor savant, bikos na so Yu wont am. Yu don show mi how Yu big rish.
My Oga God! Nobody bi like Yu! Wi know sey na only Yu bi God.
No kountry for dis world bi like Israel pipol wey Yu save from doz wey opress dem kon make dem yor pipol. Di big tins wey Yu do for dem, don make pipol know yor name for di whole world. Yu save yor pipol from Egypt kon drive oda pipol komot from di land for dem.
Yu don turn Israel to yor pipol forever and na Yu wey bi God, bi dia God.
Naw, my Oga God, make Yu do wetin Yu promise my shidren-shidren! Make Yu do wetin Yu sey Yu go do.
Dem go know yor name, den pipol go always dey sey, ‘God Almighty na Israel pipol God’ and Yu go always keep my kingdom.
My Oga God, I dey pray with all my heart, bikos Yu don show and tell yor savant sey, ‘I go make yor shidren-shidren rule forever.’
My Oga God! Yu bi God and Yu don promise mi all dis wonderful tins.
And naw, Yu don choose to bless my family so dat wi go dey with Yu forever, bikos if Yu my God bless pesin, di blessing go dey forever.”Leta, David attack and win Filistia pipol again kon take Gat town with all en village.
E still win Moab pipol kon bigin rule and kollect tax from dem.
Afta, David attack King Hadadeza for one Siria land for Zobah near Hamat aria. King Hadadeza bi won take-ova di aria for Eufrates river side.
David seize Hadadeza 1,000 shariot, 7,000 men wey dey ride horse and 20,000 sojas wey dey waka with leg. David keep many horse for war kon break di rest ones leg.
Wen Siria pipol for Damaskus send sojas go help King Hadadeza, David attack and kill 22,000 sojas.
Den David set soja kamp for dia aria kon dey rule and kollect tax from dem. God give David viktory for evriwhere.
David karry all di gold shield wey Hadadeza sojas take dey guide diasef for war, go Jerusalem.
E still take many bronze from Tibhat and Kun where Hadadeza for dey rule. (Na Solomon use all dis bronze take build tank, kolumns and oda bronze tins for di temple.)
Wen King Toi for Hamat hear sey David don win and kollect all Hadadeza sojas,
e send en pikin, Joram go greet David, bikos e win King Hadadeza. (King Toi don fight with King Hadadeza well-well before, but e nor fit win am.) Joram karry gold, silva and bronze follow body go.
King David dedikate dis tins to God with di gold and silva wey e win from Edom, Moab, Ammon, Filistia and Amalek pipol.
Abishai, wey en mama na Zeruaya, kill 18,000 Edom men for Salt Valley.
E put guards for Edom. Na King David dey rule all di pipol for der and God make David win all en war.
David rule Israel land kon make sure sey dem dey trit en pipol well.
Abishai wey bi Joab broda, naim bi di sojas oga and na Jehoshafat wey Ahilud born, dey keep rekord.
Ahitub pikin Zadok and Ahimelek wey Abiatar born, na dem bi priests, while Shavsha kon bi seketry for di kourt.
Benaya wey bi Jehoiada pikin, naim dey lead David bodyguards and David sons na shiefs ofisas too.Leta, King Nahash for Ammon die and en pikin Hanun kon take-ova from am.
King David sey, “I must go pay respet and make friend with King Hanun, just as King Nahash wey bi en papa, do give mi.” So David send messenjas go tell am sorry for en papa wey die. Wen David messenjas rish King Hanun palis for Ammon,
doz wey bi leaders for Ammon kon tell di king, “Yu tink sey na, bikos of yor papa wey die naim make David send dis pipol kon tell yu sorry? Wi know sey e send dem kom look di land, so dat leta, e go kom fight and win us!”
So King Hanun hold David messenjas, kut dia bear-bear and di klot for dia yansh side kon send dem go back.
Shame nor let dem go house back. Wen King David hear wetin happen, e send message go meet dem sey make dem stay Jeriko until dia hair grow again.
Wen King Hanun and Ammon pipol know sey dem don make David dia enemy, dem kon use about 75,000 pound for silva take go hire men from Aram Naharaim, Aram Maaka and Zobah.
Di 32,000 shariot wey dem hire and Maaka sojas kon kamp near Medeba. All Ammon pipol ready kom from dia town to fight.
Wen David hear wetin happen, e kon send Joab with all en sojas go.
Ammon pipol mash go pozishon for di side wey dem take dey enter Rabbah wey bi dia kapital town and all di kings wey kom help dem, dey for di open field.
Joab si sey dia enemy sojas go attack dem from both front and back, so e choose di strong-strong sojas for Israel kon make dem face Aramean pipol.
E kon sey make en broda, Abishai, dey kommand di oda sojas and dem kon face Ammon pipol.
Joab tell Abishai, “If yu si sey Aramean pipol dey opress mi, make yu kom help mi and if Ammon pipol dey opress yu, I go kom help yu.
Make yor heart dey strong! Make wi fight for awa pipol and God town and make God do wetin dey en mind.”
Wen Joab with en pipol attack, Aramean pipol kon bigin run.
Wen Ammon pipol si Aramean pipol dey run, dem too kon start to run from Abishai go inside dia town. Den Joab and en sojas kon go back to Jerusalem.
Wen Aramean pipol si sey Israel pipol don win dem, dem kon send for more men from di east side for Eufrates river and na Shobak wey dey kommand Hadadeza soja for Zobah, bi dia kommander.
Wen David hear am, e gada Israel sojas, cross Jordan River kon face Aramean pipol and dem kon start to fight.
Israel pipol kon porshu Aramean sojas go back. David with en men kill 7,000 shariot drivers and 40,000 sojas wey dey waka with leg. Dem still kill Shobak wey bi Aramean sojas kommander.
Wen di kings wey dey respet King Hadadeza si sey Israel pipol don win dem well- well, dem kon go make peace and bigin obey King David. So Aramean pipol nor gri kon help Ammon pipol again.Di next rainin sizin, for di time wen kings dey go fight, Joab karry en sojas go skata Ammon land; but David stay for Jerusalem. Dem attack, distroy and seize Rabbah town.
Ammon pipol juju wear one gold crown for en head wey heavy rish 75 pounds and jewel dey inside am, so David kollect am put for en own crown. E still karry many tins komot from di town.
E karry di town pipol kon make dem work with saw, iron hoe and axe. Na so e do with di odas for all di towns for Ammon. Den en and en men, go back to Jerusalem.
Afta, Israel pipol kon fight again with Filistia pipol for Geza. For dis time, Sibbekai from Hushah kill one giant wey dem dey koll Sippai and dem kon win Filistia pipol.
Dem still fight with Filistia pipol and Elhanan wey Jair born, kill Lahmi wey bi Goliat broda from Gat wey e spear tick rish di bar wey dem take dey weave.
Anoda fight happen for Gat, where e get one giant wey get six fingers for en hand and six toe for en leg. Na di giants family for Gat, e from kom.
E dey trobol Israel pipol, but na Jonatan wey David broda, Shimea born, kill-am.
All dis men na giant, Rafa shidren-shidren for Gat and na David with en men, kill dem.Naw, Devil won bring trobol kom meet Israel pipol, so e kon make David kount di pipol.
David orda Joab and di oda ofisas sey, “Make una go round Israel from one end to di oda for di kountry kon kount all di pipol, bikos I won know how dem many rish.”
Joab ansa, “God go make Israel pipol many pass di way dem bi naw! But my oga! All di pipol na yor own, wetin make yu won do dis tin kon put di whole kountry for wahala?”
But David make Joab obey en kommand. So Joab travel round Israel kon kom back to Jerusalem.
E tell David, “Di men wey fit bi sojas for Israel na 1,100,000 and for Judah, dem bi 470,000.”
Bikos Joab nor won bin do wetin di king kommand am, e nor kon kount Levi and Benjamin tribe.
God vex well-well for wetin happen, so E kon ponish Israel.
David tell God, “Na big sin I don kommit so, bikos I kount di pipol. Abeg make Yu forgive mi, bikos of dis foolish tin wey I do.”
Den God tell Profet Gad,
“Go tell David sey I dey gi-am three tins to choose from and na any one wey e choose, I go do.”
So Profet Gad go meet David kon tell am wetin God tok, den e ask am, “Na wish one yu wont make God do?
“Three years wey food nor go too dey; or three monts wey una go dey run from una enemy sojas; or three days wey God go attack una with sickness and en angel go bring deat kom dis land? Na wish one yu wont make I tell God?”
David ansa, “My kase bad well-well, but I nor wont make men ponish mi. Instead make only God ponish mi, bikos E dey sorry for pesin.”
So God send sickness kom Israel and 70,000 pipol die.
God send angel go distroy Jerusalem. Leta, E shange en mind kon tell di angel, “Make yu stop! Di one wey yu do, don rish!” Di angel stand near Araunah wey kom from Jebus, farm.
David si as di angel stand for di centre; hold en swod as e bin won distroy Jerusalem finish.
So David pray, “My Oga God, na mi do wrong; na mi sey make dem kountpipol. Wetin all dis poor pipol do? Abeg, make Yu leave dis pipol kon ponish mi and my family.”
Den God angel kon tell Profet Gad, “Kommand David make e go Araunah farm go build altar for God for der.”
So David obey God kommand and e go build altar for der, just as Profet Gad tell am.
For di farm, as Araunah and en four shidren dey plant wheat, dem kon si di angel, den all of dem run go hide.
As Araunah si David dey kom, e bow face groun.
David kon tell am, “Make yu sell yor farm give mi, I won build altar put for God, so dat dis sickness go stop. I go give yu di money wey yu wont for am.”
Araunah ansa, “My king! Make yu take am do anytin wey yu wont. Yu still fit take dis animal kon burn am for di altar, den use dis board take do di fire; even wheat dey here for ofrin. I dey give all of dem to yu.”
But David ansa, “No! I go pay yu for evritin, I nor go fit give wetin bi yor own to God as ofrin. I nor fit give God sometin wey I nor sweat or pay for.”
So David pay Araunah six hundred gold koins for di farm.
E build altar for der for God kon do burnt and fellowship ofrin for di altar. E pray and God kon ansa am, bikos E send fire from heaven kon burn di sakrifice for di altar.
God tell di angel make e remove en swod and e obey.
David si sey God don ansa en prayer, so e kon still offa sakrifice for di altar wey dey Araunah farm.
As all dis tins dey happen, di tent wey Moses build for desert and di altar where dem for dey burnt sakrifice put, still dey where dem for dey woship for Gibeon.
But David nor fit go woship God for der, bikos e dey fear God angel and en swod.So David sey, “Na dis place di Oga awa God Temple go dey. Na for here Israel pipol go for dey burn dia ofrin give God.”
King David kon give orda sey make all di strenjas for Israel gada kom work. E sey make some make block wey dem go use take build di temple.
E give dem many iron to take make nail with wood wey dem go take make di gate. E still give dem many bronze wey nobody fit measure.
Tyre and Sidon pipol bring many cedar wood kom gi-am.
David kon tink and sey, “Di temple wey Solomon wey bi my pikin go build, must fine well-well, but e still yong naw and e nor know anytin, so I must prepare tins for am.” So David gada many tins keep for Solomon before e die.
E send message go koll Solomon kon tell am make e build di Oga wey bi Israel God Temple.
David tell Solomon, “My pikin, I really won build temple take honor di Oga wey bi my God.
But E tell mi sey I don fight many war and kill too many pipol. And bikos of di pipol wey I don kill, I nor go fit build temple for am.
But E promise mi sey, ‘Yor pikin go rule with peace, bikos I go make all en enemies love am. Di pikin name go bi Solomon, bikos for en time, I go give Israel pipol peace kon guide dem.
E go build temple for mi. I go bi en papa and e go bi my pikin. En kingdom for Israel, go dey forever and ever.’ ”
David still sey, “Naw my pikin, make di Oga awa God dey with yu and make E help yu build en temple, just as E promise.
Make di Oga wey bi yor God give yu wisdom to take rule Israel, just as E tok.
If yu obey all di law wey God give Moses for Israel, yu go prosper. Make yor heart strong and make yu nor fear at-all.
“But for di temple, I don use my pawa gada almost 4,000 tons for gold and 40,000 tons for silva wey dem go take build am. Dem still dey bring many bronze and iron kom. I don still keep wood and stone wey yu go use, but yu go still nid more.
Yu get many men wey dey work for yu; men wey go make stones and yu still get karpenters too. Yu still get enough men wey go work
with gold, silva, bronze and iron. Naw, make yu start di work and make God dey with yu.”
David kommand all di leaders for Israel make dem help Solomon.
E tell dem, “Di Oga wey bi una God dey with una and E don give una peace for evry side. E make mi win all di pipol wey dey stay dis land and dem dey under una and God.
Naw, make una serve God with all una heart and soul. Make una start to build di temple, so dat una go fit put di Kovenant Box and all di holy tins wey dem take dey serve God, for inside.”Wen David don old well-well, e kon make en pikin Solomon, king for Israel.
David gada Israel leaders, di priests and Levi pipol togeda
kon kount all di men wey kom from Levi tribe wey don rish or pass thirty years and all of dem na, 38,000.
Di king choose 24,000 wey go do di temple work; 6,000 wey go dey rite and judge kase;
4,000 wey go dey guide and anoda 4,000 wey go dey praiz God with di music instrument wey di king make.
David divide Levi pipol into three groups, just as dem take kom from Gershon, Kohat and Merari family.
Gershon born two sons: Ladan and Shimei.
Ladan three son na: Jehiel, Zetam and Joel.
Shimei three sons na: Shelomot, Haziel and Haran. Na dem dey lead Ladan family.
Shimei still born: Jahat, Ziza, Jeush and Beraya.
Na Jahat dey lead di family sekond to Ziza. Jeush and Beraya nor born many sons, so dem kount dem as one family.
Kohat born four sons: Amram, Izhar, Hebron and Uzziel.
Na Amram born Aaron and Moses. Dem choose Aaron and en shidren-shidren to dey kare for di holy tins; burn incense to take woship God; to dey serve God and dey bless di pipol with God name forever.
But Moses wey bi God savant, dem rite en shidren-shidren name join Levi pipol.
Moses born two sons: Gershom and Elieza.
Na Shebuel bi Gershom first son.
Elieza born only Rehabaya, but Rehabaya born many shidren.
Na Kohat sekond pikin, Izhar born Shelomit.
Hebron four sons na: Jeraya, Amaraya, Jahaziel and Jekameam.
Uzziel sons na: Mikah and Isshaya.
Merari sons na: Mahli and Mushi. Mahli sons na: Eleazar and Kish.
But Eleazar nor get boy pikin before e die, na only girls e born. En girl shidren marry Kish shidren wey bi dia kousin.
Mushi born three sons: Mahli, Eda and Jerimot.
Na Levi shidren-shidren bi dis, just as dem rite dia name for dia difren family. Doz wey don rish twenty years for Levi family, still follow dem work for God Temple.
Den David sey, “Di Oga wey bi Israel God don give en pipol rest and E go stay Jerusalem forever.
So, Levi pipol nor nid to dey karry di tent wey God dey and all di tins wey dem take dey woship am, again.”
Just as David kommand, dem kon kount Levi pipol wey don rish and pass twenty years.
Dia work na to help Aaron shidren-shidren as dem dey serve for God Temple. Na dem dey kare for di kourtyard; di rooms; to dey klean di holy tins and any oda tin wey koncern God Temple.
Na dem still dey kare for di bread wey dey der; di ofrin flour; di bread wey nor get yist; to dey mix dem and all di tins wey dem dey measure.
Dem still dey stand for one special place evry morning and evening dey offa tanks and praiz to God,
both for di time wen dem burn sakrifice as ofrin to God on Sabat Day and for New Moon Feast. E get di nomba of pipol wey must serve God evritime, just as dem rite am for di law.
Na dem dey kare for di tent where dem for dey meet and di holy place. Dem still dey help dia brodas wey bi Aaron shidren-shidren, wey dey serve for God Temple.Dis na how dem take divide Aaron shidren-shidren: Aaron sons na: Nadab, Abihu, Eleazar and Itama.
Nadab and Abihu die before dia papa die and dem nor born pikin, so dia brodas, Eleazar and Itama kon bi priest.
Na King David, Zadok (wey kom from Eleazar Family) and Ahimelek (wey kom Itama family), group Aaron shidren-shidren akordin to di work wey dem go do.
Eleazar shidren- shidren get more leaders pass Itama own, so dem divide dem akordin to dia family. Eleazar get sixteen leaders, while Itama get eight.
As e bi sey di temple ofisas and spiritual leaders dey among Eleazar and Itama shidren-shidren, dem kon trow dice take divide dem.
Di seketry, Shemaya wey bi Netanel pikin from Levi tribe kon rite dia names give di king, di ofisas, Priest Zadok, Ahimelek wey bi Abiatar pikin and di leaders among di priests and Levi family. Dem choose each family with di dice wey dem trow for Eleazar and Itama.
So di twenty-four family wey dem give work na: Jehoiarib, Jedaya,
Harim, Seorim,
Malkijah, Mijamin,
Hakkoz, Abijah,
Jeshua, Shekanaya,
Eliashib, Jakim,
Huppah, Jeshebeab,
Bilgah, Imma,
Hezir, Happizzez,
Petahaya, Jehezkel,
Jakin, Gamul,
Delaaya and Mazzaya.
Dis na how dem take do dia work wen dem enter God Temple and na akordin to di rules wey dia grand-grand papa Aaron give dem, just as di Oga wey bi Israel God, kommand am.
Levi leaders wey remain na: Shebuel from Amram family; Jehdeaya from Shebuel family.
Isshaya from Rehabaya family;
Shelomit from Izhar family; Jahat from Shelomit family.
From Hebron family na Jeraya, Amaraya, Jahaziel and Jekameam.
Mikah from Uzziel family while from Mikah family na Shamir
with Isshaya wey bi Mikah broda. Zekaraya from Isshaya family.
Mahli and Mushi from Merari family. Beno from Jaazaya family.
From Merari family thru Jaazaya di leaders na Beno, Shoham, Zakkur and Ibri.
From Mahli family na Eleazar bi leader, doh e nor born boy pikin.
From Kish family, na Jerahmeel bi di leader.
From Mushi family, di leaders na Mahli, Eda and Jerimot. All dis na leaders for Levi family.
Just like di leaders for Aaron family, dem divide dia work give dem with dice wey dem trow without sey dem use age or rank. King David, Zadok, Ahimelek, di priests and di leaders for Levi tribe dey der and dem do evritin for dia front.King David and di ofisas pick some of Asaf, Heman and Jedutun shidren to profesai as dem dey play instrument and cymbals. Dis na di men wey dem choose:
From Asaf sons: Zakkur, Josef, Netanaya and Asarelah. Asaf wey dey profesai for di king, na-im dey lead dem.
From Jedutun sons: Gedalaya, Zeri, Jeshaaya, Shimei, Hashabaya and Mattitaya. Dia papa wey dey profesai wen dem dey praiz God, na-im dey lead dem.
From Heman sons: Bukkaya, Matanaya, Uzziel, Shebuel, Jerimot, Hananaya, Hanani, Eliatah, Giddalti, Romamti-Ezer, Joshbekashah, Malloti, Hotir and Mahaziot.
All dis na di king profet wey bi Heman shidren. God gi-am fourteen sons and three dotas, just as E promise am sey e go dey great.
Na dia papa dey lead dem and dem dey sing for God Temple, dey play cymbal and oda instrument as dem dey serve for der. But na di king dey supavise Asaf, Jedutun and Heman.
Dem train dem and dia rilashons so dat dem go fit play music well for God and dem bi 288.
Dem dey trow dice to take know di work wey dem go do, weda yu old or yong, weda yu sabi di work or just dey start am.
Di first dice wey dem trow na for Josef wey bi Asaf pikin and twelf of en sons and rilashons. Di next one na Gedalaya and twelf of en sons and rilashons,
before Zakkur and twelf of en sons and rilashons.
Next pesin na Izri and twelf of en sons and rilashons.
Den Netanaya and twelf of en sons and rilashons.
Before Bukkaya and twelf of en sons and rilashons.
Di next na Jesharelah and twelf of en sons and rilashons.
Before Jeshaaya and twelf of en sons and rilashons.
Matanaya and twelf of en sons and rilashons.
Shimei and twelf of en sons and rilashons.
Azarel and twelf of en sons and rilashons.
Hashabaya and twelf of en sons and rilashons.
Shubael and twelf of en sons and rilashons.
Mattitaya and twelf of en sons and rilashons.
Jerimot and twelf of en sons and rilashons.
Hananaya and twelf of en sons and rilashons.
Joshbekashah and twelf of en sons and rilashons.
Hanani and twelf of en sons and rilashons.
Malloti and twelf of en sons and rilashons.
Eliatah and twelf of en sons and rilashons.
Hotir and twelf of en sons and rilashons.
Giddalti and twelf of en sons and rilashons.
Mahaziot and di twenty fourt dice, na for
Romamti-Ezer and twelf of en sons and rilashons.Doz wey dey guide di temple, na dia names bi dis: From Korah tribe: Meshelemaya wey Kore born and e kom from Asaf family.
Meshelemaya sons na: Zekaraya wey bi senior, before Jediael, Zebadaya, Jatniel,
Elam, Jehohanan and Eliehoenai.
Obed-Edom sons na: Shemaya wey bi senior, before Jehozabad, Joah, Sakar, Netanel,
Ammiel, Issakar and Peulletai. (True-true, God bless Obed-Edom.)
Obed-Edom first pikin Shemaya still born sons wey bi leaders and pipol dey respet dem well-well.
Shemaya sons na: Otni, Refael, Obed, Elzabad. En relashon na Elihu and Semakaya and pipol dey respet dem too.
All dis na Obed-Edom family. Pipol dey respet dem well-well, bikos dem sabi do dia work. Dem bi sixty-two wey rilate to Obed-Edom.
Meshelemaya get eighteen sons and rilashons wey pipol dey respet well-well.
Hosah wey kom from Merari family born four boy and dem bi: Shimri (en papa make am di first-born, even doh nor bi en dem first-born),
di sekond na Hilkaya, before Tebalaya and Zekaraya. Na thirteen pipol for Hosah family bi guide for di temple.
Dem divide di temple guards, just as dia family bi and dem give dem work for di temple, just as dem give di oda Levi pipol.
Di pipol from each family trow dice, both yong and old, just to know di work wey dem go do.
Di dice for di east gate na for Shelemaya and en pikin, den Zekaraya wey dey give betta advise kon take di nort gate.
Dem give Obed-Edom di gate for sout sey make en sons dey guide di store room.
Na Shuppim and Hosah dem give di west gate and Shalleket gate wey dey di road for up. Di guards dey shange duty among demsef.
Evriday, six guards dey-dey for di east, four for nort and four for sout. But na four guards dey-dey di store room, two-two for one side.
Na four guards dey di kourt for di west, while two dey inside di kourt.
Dis na how dem take divide di guards wey bi Korah and Merari family.
Oda Levi pipol dey guide di precious tins wey dey di temple and di store room wey dem put di tins wey dem dedikate give God.
From Ladan family wey kom from Gershon tribe, na Jehiel bi dia leader.
Na Jehiel sons, Zetam and Joel dey kare for di store room for di temple.
Di leader wey kom from Amram, Izhar, Hebron and Uzziel family na:
Shebuel wey Moses pikin Gershom born, na-im dey supavise di store room.
En relashon thru Elieza na: Rehabaya, Jeshaaya, Joram, Zikri and Shelomit.
Evry gift wey King David, di leaders, doz wey dey lead tazon and hundred sojas dedikate give God, na Shelomit and en relashon dey guide dem for di temple.
Dem don dedikate some of di tins wey dem karry from war give God for di temple.
Evritin wey Profet Samuel, Kish pikin Saul, Ner pikin Abner and Joab pikin Zeruaya dedikate give God for di temple, na Shelomit and en rilashons dey guide dem.
But for Izhar family, dem give Kenanaya and en shidren work outside di temple, as ofisas and judge for Israel.
As for Hebron family: Hashabaya and en relashon wey bi 1,700 men wey pipol dey respet, na dem dey work for di west side for Jordan River for Israel. Dem do God work and wetin di king wont.
For Hebron family, na Jeraya bi leader just as dem rite am. For di forty years wen King David dey rule, dem shek where dem rite am put kon si sey, dis men na pipol wey pipol dey respet for Jazer wey dey Gilead.
King David choose 2,700 men from Jeriaya relashon wey pipol dey respet well-well kon sey make dem dey lead Reuben tribe, Gad tribe and half of Manasseh tribe. Na dem dey judge any matter wey koncern God and di king.Dis na di list of leaders for Israel family and tribe with ofisas wey dey kommand sojas and all of dem get dia work for di kingdom. Dem sey make each group dey serve one mont for evry year and na 24,000 men dey each group.
Dis na di pipol wey dey kommand each group: di first group for di first mont na: Jashobeam wey bi Zabdiel pikin and dem bi 24,000 men.
E kom from Perez family and na-im dey for di first mont.
For di sekond mont na: Dodai wey kom from Ahohi family (Na Miklot bi en main offisa) and dem bi 24,000 men.
Di third mont na: Benaya wey bi Priest Jehoiada pikin, dey lead dem and dem bi 24,000 men.
Na Benaya bi di leader for di “Thirty.” Na en pikin, Amizabad bi en main offisa.
For di fourt mont: Asahel wey bi Joab broda, na-im dey lead dis group. (En pikin, Zebadaya kon take-ova from am) and dem bi 24,000 men.
Di fift mont na: Shamhut wey kom from Izhar family na-im dey lead am and dem bi 24,000 men.
Di sixt mont na: Ira wey Ikkesh wey kom from Tekoa, born and dem bi 24,000 men.
Di sevent mont na: Helez wey kom from Efraim tribe for Pelon and dem bi 24,000 men.
Di eight mont na: Sibbekai for Hushah and na from Zera family for Judah tribe, e from kom and dem bi 24,000 men.
Di ninet mont na: Abiezer from Anatot wey dey Benjamin tribe and dem bi 24,000 men.
Di tent mont na: Maharai from Netofat (na Zera family e from kom) and dem bi 24,000 men.
Di elevent mont na: Benaya from Piraton wey dey Efraim tribe and dem bi 24,000 men.
And di twelft mont na: Heldai from Netofat (e kom from Otniel family) and dem bi 24,000 men.
Di ofisas for Israel tribe na: Zikri pikin Elieza and e dey lead Reuben tribe. Shefataya wey Maaka born, dey lead Simeon tribe.
Na Kemuel pikin Hashabaya dey lead Levi pipol, but na Zadok dey lead Aaron shidren-shidren.
Na King David broda Elihu dey lead Judah tribe, while Omri wey Mikael born dey lead Issakar tribe.
Na Obadaya pikin Ishmaya dey lead Zebulun tribe, while Jerimot wey Azriel born dey lead Naftali tribe.
Hoshea wey Azazaya born, na-im dey lead Efraim tribe, while Joel wey bi Pedaaya pikin, dey lead West Manasseh.
Iddo wey bi Zekaraya pikin dey lead East Manasseh for Gilead; Jaasiel wey Abner born dey lead Benjamin tribe,
while Jeroham pikin, Azarel dey lead Dan tribe.
Wen David sey make dem kount di pipol, e sey make dem nor kount pipol wey neva pass twenty years, bikos God promise sey E go make Israel pipol plenty like di stars wey dey di sky.
Joab wey en mama na Zeruaya kon bigin kount di pipol, but e nor komplete am. God kon ponish Israel for wetin dem do, so dem nor fit rite di real nomba for King David own book.
Dis na di pipol wey keep di king propaty for en palis: For di royal store room, Azmavet wey Adiel born, dey der. Na Jonatan wey Uzzaya born, dey di local store room. To dey do farm work na:
Ezri wey Kelub born, na-im dey der.
Na Shimei from Ramat dey di vineyard, while Zabdi from Shefam, dey di wine store.
Na Baal-Hanan from Geder dey keep di olive and sikamore trees (wey dey di west land for under di hills). While Joash dey keep di olive oil.
Shitrai wey kom from Sharon, na-im dey keep di melu dem for where dem for dey chopgrassfor Sharon, whileShafatweyAdlai born, deykeepdi animalsweydeydi valley.
Na Obil wey kom from Ishmael tribe, dey keep di kamel; Jehdeaya from Meronot dey keep di donkeys, while
Jaziz wey kom from Hagrit, dey keep di sheep.
Jonatan wey bi David papa broda na betta advise and e know wetin e dey tok. Na en and Hakmoni pikin, Jehiel dey tish di king sons.
Na Ahitofel dey advise di king, while Hushai from Ark, na di king very good friend.
Jehoiada wey Abiatar born give Benaya, na-im kon take-ova from Ahitofel. Na Joab bi di whole sojas oga.King David kommand and gada all di offisa for Jerusalem. So all di ofisas for di tribe wey dey do di kingdom work; di family leaders; doz wey dey look di propaty and di animals wey di king and en shidren get; all di ofisas for di palis; di sojas oga and all di men wey pipol dey respet kon gada for Jerusalem.
David stand for dia front kon sey, “My kountry pipol, make una listin to mi. I bin won build betta house for God Kovenant Box, where God go stay. I don prepare tins to take build betta temple for God.
But God nor gri make I do am, bikos I don fight and kill many pipol for war.
“So di Oga wey bi Israel God don choose mi and my shidren-shidren as king for Israel forever. E sey make Judah tribe dey bring doz wey go lead and na from Judah, E from choose my papa family. And from di family, E kon choose mi as king for Israel.
E give mi many sons and na Solomon E choose from all of dem, make e rule God pipol for Israel.
God tell mi, ‘Na yor pikin, Solomon, go build my temple. I don choose am as my pikin and I go bi en papa.
If e kontinue to obey my laws and kommand as e dey do naw, I go make en kingdom last forever.’
“So naw, my pipol, for awa God present and for all Israel wey bi God pipol front, I sey make una obey evritin wey God kommand us, so dat una go kontinue to stay dis betta land kon leave am for una shidren-shidren forever.”
Den e tell Solomon, “My pikin, I kommand yu sey make yu know yor papa God and make yu use all yor mind and heart take serve am. E know all wetin wi dey tink and wetin wi wont. If yu go meet am, E go take yu, but if yu turn from am, E go abandon yu forever.
Yu must know sey God don choose yu to build en temple. Naw, make yu use all yor heart take build am.”
David kon give Solomon di plans wey e go take build di temple, di store room, all di oda rooms and di place wey holy pass, where God for dey forgive pipol dia sins.
E still gi-am di plan, just as e get am for mind to build di kourtyard and di rooms wey round dem; di store room wey dem go put di temple tins and di gifts wey dem dedikate give God.
David gi-am di plan wey di priest and Levi pipol go take dey know and do dia work for di temple and how to keep all di temple plate and spoons.
E still tell am about di amount of silva and gold wey e go use take make di spoon, pot, plates,
di lamp, di lampstand,
di silva tabol and di gold tabols wey dem go put di bread wey dem go offa give God.
E tell am how mush e go take buy di pure gold take make fork, plate, jug,
di altar where dem go for dey burn incense and di shariot wey go karry di creature wey dia feadas kover di Kovenant Box.
King David sey, “All dis tins dey for di plan wey dem rite, just as God kommand mi.”
David tell Solomon en pikin, “Make yu nor fear, but start di work with strong heart and nor let anytin stop yu. God wey I dey serve, go dey with yu. E nor go abandon yu, but E go stay with yu till yu finish di temple and evritin wey go dey inside.
Dem don give di priest and Levi pipol, di work wey dem go do for di temple. Doz wey sabi work dey ready to help yu and all di pipol and dia leaders go obey yor kommand.”King David tell all di pipol, “Na Solomon my pikin God choose, but e still dey yong and e neva sabi many tins. Di work wey dem won do dey hard, bikos dis nor bi palis for man, but na temple for di Oga awa God.
I don try to prepare silva, gold, bronze, iron, timba, stones wey dear, jem stones to take make di floor and many marbols to take build di temple.
Even with all dis tins wey I don gada, I still give my silva and gold, bikos of di love wey I get for God Temple.
I don give more dan 112 tons for di gold wey fine pass and 262 tons for silva wey dey pure, so dat dem go take am take dekorate di temple wall
and all di tins wey una go make. Naw, who go like give God ofrin from en heart?”
Den all doz wey dey lead dia family, di tribe ofisas, di sojas oga dem and doz wey dey work for di temple kon sey dem go give
dis tins for di temple work: about 188 tons for gold; 10,000 gold koin, 375 tons for silva; 675 tons for bronze and 3,750 tons for iron.
Doz wey get stones wey dear, bring dem kom where dem put di tins wey dem won use take build di temple and na Jahiel wey kom from Gershon family, bi dia leader.
Di pipol use dia mind take give and dem happy sey dem don give many tins to God. So David kon dey happy too.
For der wey all di pipol gada put, David praiz God kon sey, “God wey awa papa Jakob serve, wi praiz yor name forever!
Yu dey great and get pawa; Yu get glory, honor and respet. Evritin for heaven and eart, na yor own and dis na yor kingdom. Wi dey praiz Yu pass evritin for dis world.
Na from Yu money and propaty from dey kom. Na yor strent and pawa Yu take dey rule evritin and Yu fit make anybody big and strong.
Awa God, wi tank and praiz yor name wey get pawa.
“But who mi and my pipol bi? Wi nor really fit give Yu anytin, bikos na Yu get evritin and wi dey give Yu wetin Yu first give us.
Awa Oga God! Yu know sey wi dey pass thru dis world like strenjas, just as awa grand-grand papa dem do. Awa days bi like shadow wey dey fade and wi nor fit run from deat.
Awa Oga God, wi don bring all dis tins togeda to take build temple take honor yor name, but all of dem kom from Yu and dem bi yor own.
I know sey Yu dey test evribody heart and Yu dey like doz wey dey respet diasef. I put my body for groun kon use all my heart take give Yu all dis tins and I don si how all yor pipol dey happy as dem dey give Yu dia gifts.
God wey bi awa grand- grand papa Abraham, Isaak and Jakob God, make yor pipol always dey ready to obey Yu forever, so dat Yu go always make dem dey faithful to Yu.
Make Yu give Solomon my pikin di heart to take obey evritin wey Yu kommand, about how dem go take build di temple, wey I don gada tins for.”
Den David kommand en pipol, “Make una praiz di Oga wey bi una God!” And all di pipol praiz di Oga wey bi dia papa God kon bow honor en and di king.
Di next day, dem kon dedikate and sakrifice some animals to God, den dem give dem to di pipol make dem chop. Dem still sakrifice 1,000 rams, bulls and lamb for di altar kon still bring wine as ofrin.
So dem chop and drink as dem dey happy for God present. Den dem kon dey shaut, “Na Solomon bi king.” Den, dem anoint am with God name as dia ruler kon make Zadok dia priest.
So Solomon take-ova from en papa David for di throne wey God don bless. Solomon prosper well-well and all di kountries dey obey am.
All di ofisas, sojas and even David oda shidren kon promise sey dem go respet am as dia king.
God make all di nashons dey sopraiz for Solomon, bikos E gi-am glory wey pass any oda king wey don rule Israel before am.
David wey Jesse born rule Israel
for forty years. E rule from Hebron for seven years and e rule Jerusalem for thirty-three years.
E die wen e don old well-well. E get many propaty and evribody dey respet am. Solomon en pikin kon take-ova from am as king.
Evritin wey David do from biginnin go rish end, dem rite am both for Profet Samuel, Profet Natan and Profet Gad book.
Di book show how e get pawa rish and all di tins wey happen to en, Israel pipol and all di kingdoms wey dey near am.