Dis leta na from mi Paul, Jesus Christ apostle and Timoti my broda, bikos na so God wont am.
To all God pipol for Kolosse, wey bi awa brodas and sistas for Christ. Make God awa Papa give una grace and peace.
Wi dey always tank God wey bi Jesus Christ Papa, anytime wen wi dey pray for una,
since wi hear about how una bilive Christ and di love wey una get for God pipol.
Wen una first hear about di Good News wey bring trut, una kon get love and faith for wetin God prepare for una for heaven and na dis gospel
kom meet una. Dis gospel dey bear fruit for di whole world and since di day wey una hear am, una don undastand as God grace big rish and e don dey bear fruit and grow among una.
Awa broda Epafras, wey dey work for Christ with all en mind, even doh wi nor dey der, na-im tish una di gospel
and e kon tell us about di love wey di Spirit give una.
Bikos of dis, wi too, since wi hear about una, wi neva stop to dey pray for una. Wi dey tell God make E show una wetin E wont, so dat una go dey wise and undastand God Spirit,
den una life go betta just as Christ wont. For all di good tins wey una dey do, make una dey bear fruit and learn to know God more-more.
Wi still dey pray sey una go dey strong with God pawa wey get glory. Una go show sey una dey patient and get strong mind for God work with happiness.
Make una dey tank God, bikos E don make una share from wetin en pipol get for en kingdom wey dey give lite.
E save us from darkness pawa and put us for di kingdom wey E give di pikin wey E love.
Dis na di pikin wey pay for us, so dat wi go dey free and God go forgive us awa sins.
God wey wi nor dey si, na Jesus bi en image and for evritin wey E kreate, na Jesus bi di first.
Bikos God kreate evritin for heaven and eart thru en pikin; both Fisical and spiritual tins; weda dem get pawa or dey rule for difren-difren place; God kreate dem thru am and E kreate dem for am.
Christ dey before evritin and bikos e dey, evritin still dey where dem dey.
Na-im bi head for di body wey bi di church and from di biginnin, na-im bi di first-born wey raiz-up from grave, so dat e go bi nomba one for evritin.
God dey happy sey evritin wey dey inside am, dey inside en pikin too
and thru Christ blood wey e pour out for us for di cross, God go draw evritin back to ensef afta E don make peace with tins for heaven and eart.
Before-before, bikos of di wiked tins wey una dey do and tink, una dey far from God and una bi en enemy.
But naw, with en pikin blood, E don draw una klose kom en present, so dat E go make una en friends wey nor get stain or fault and wey dey holy.
If true-true una get faith and una leg strong for groun, den una go get hope kon whole di gospel wey una hear. Dem don prish dis gospel give evribody for di world and mi Paul don bi di gospel savant.
I dey happy for di sofa wey I dey sofa for una and for di church wey bi Christ body, so I dey take my body komplete wetin remain for Christ sofa.
I bi savant for di church, bikos of di work wey God sey make I do for una and I dey do am to komplete God work.
So di sekret wey E hide from awa grand-grand papa dem and evribody wey dey di world before, E don open am make en pipol si.
God wont make dem know di rishis wey dey en glory; wey di sekret get for evribody and na-im bi Christ wey dey inside una. So una get hope sey una go share for God glory.
As wi dey tell evribody wetin dem go do, wi dey prish Christ and tish with wisdom, so dat wen wi go show una to Christ, una go don dey pafet.
So na dis tins I dey struggol and work for akordin to en pawa wey dey work inside mi.Pipol for Laodicea and doz wey neva si mi face-to-face, I wont make una know how I dey work for una rish.
Wetin I wont bi sey, wen una don really undastand God sekret wey dey inside Jesus Christ, make una heart dey strong with love, so dat una go get evritin wey una wont.
Bikos all di wisdom and knowledge wey God get, E hide dem inside Christ.
I dey tok all dis tins, so dat nobody go dey deceive una with argument.
And even if I nor dey der with una, my spirit dey der and I dey happy sey una mind nor dey shange and una faith for Christ, still strong well-well.
So, just as una asept Jesus Christ as una Oga God, make una kontinue to live una life inside am.
Make una dey strong for groun and dey grow inside Christ, so dat una faith go strong as wi dey tish una and una go dey tank God well-well.
Make una take kare and nor let anybody fool una with wayo tok about human being wisdom and spiritual pawas wey dey rule di world, but make una dey do as Christ wont.
Bikos na Christ dey show us evritin about God.
And una dey komplete inside am; bikos na-im bi di head for all di pawas wey dey for heaven and eart.
Dem sekonsaiz una inside am. Dis nor bi human being sekonsishon, but na di spirit own wey Christ dey do.
Bikos wen dem baptize una, dem beri una with am and una follow am raiz-up thru di faith wey God pawa dey give and na dis God raiz am up.
Even doh una bin don die inside una sin bikos dem nor sekonsaiz una body, God kon make una dey alive with am, bikos E don forgive una sins.
E don distroy doz bad-bad tins wey una dey do and wetin dem rite about awa debt wey fit kill us, God remove am kon nail dem for di cross.
God disgrace wiked and evil rulers for publik, wen E win dem for di cross.
So make una nor let anybody take food, drink, party, new moon or Sabat Day matter, take judge una.
Bikos all dis tins na shadow for di tins wey go kom, but di really tin, na Christ!
Make una nor let doz wey dey pritend and woship angels judge una. Dat kind pesin dey tok anyhow about vishon wey e sey e si, but na yeye tins and sin full en mind.
Dat pesin nor dey with Christ wey bi di head. Bikos na Christ join di whole body togeda, as dem dey grow inside God.
Since una don die with Christ and e don free una from wiked pipol, den why una still dey bihave as pipol wey nor know God?
Wen dem sey, make pipol nor whole, chop or tosh some tins, e nor mean anytin.
All dis tins dey yuzles as pipol dey use dem, bikos na human being make all dis rules.
E bi like sey dis tins get wisdom, bikos pipol dey woship angels; dey pritend sey dem good and dey sofa dia body, but dis wisdom nor get value, bikos e nor fit stop pesin make e nor do di yeye tins wey dey en mind.So, if God raiz una with Christ, den make una put mind for tins wey dey heaven; di place where Christ for sidan for God rite side.
Make una dey tink about tins for heaven, nor bi tins for dis eart,
bikos una don die and una life dey save with Christ for inside God.
Wen Christ (wey bi una life) go kom, una go follow am kom with glory.
So make una kill evry bad karata wey dis world dey bring: Like to dey sleep with pesin wey una nor marry; dey bihave anyhow; follow dis world tins; dey do bad tins; long-trot and to serve juju.
Na dis tins dey make God vex for doz wey nor dey obey am.
Na so una dey live una life before wen una bi sinnas,
but naw, to dey vex anyhow; to get bad mind for pesin; to take mout spoil pesin and to dey curse pipol, make una remove dem from una life.
Since una don kill una old sef and di tins wey una dey do before, make una nor dey lie give each oda.
Make una wear di new pesin, so dat una go dey new as una dey learn to know and bi like di Pesin wey kreate una.
For heaven, e nor get anytin like Greek or Jew pesin; pesin wey dem sekonsaiz or not; bush pesin; pipol wey dey chop human being; slave or free pesin, but na Christ bi all and e dey inside all of us.
So, as pipol wey God don choose, wey holy and wey E love well-well, make una kwik dey sorry for pipol; dey gentol; nor dey karry body up and wear patient like klot for body.
Make una dey bear with each oda; dey forgive each oda; even doh una get wahala with anybody. Just as Christ don forgive una, make una forgive odas too.
With all dis good tins, make una love one anoda, bikos na love bi di best tin wey fit whole una togeda.
Make Christ peace dey rule una heart (bikos na thru dis peace, Christ take koll una as one body) and make una dey tank God.
Make Christ word stay inside una and make una dey tish each oda with wisdom wey go make una heart strong. Make una dey sing psalms, hymns and spiritual song and dey do all dis tins to really tank God from una heart.
For anytin wey una dey do, weda una dey tok or do oda tins, make una do am with awa Oga God Jesus Christ name and tank God thru am.
Una wey bi wife, make una dey do wetin una husband wont, as Christ pipol suppose do.
Una wey bi husband, make una love una wife and nor dey wiked to dem.
Una wey bi pikin, make una dey obey una papa and mama for evritin, (dey do evritin wey una papa and mama tok), bikos na wetin Christ like bi dat.
Una wey bi papa, make una nor do wetin go make una shidren vex, so dat life nor go taya dem.
Una wey bi savants, make una obey una mastas (dey do wetin dem tok) for evritin and nor bi only wen dem dey look una. Make una nor dey do like pipol wey wont make dempraizdem, butmakeunadeyobeywithbettamind, bikosunadeyfearGod.
Anytin wey una dey do, make una do am with all una body, like sey una dey do am for Christ and nor bi for pipol,
bikos una know sey na Christ una really dey serve and una know sey E go reward una.
Pesin wey do bad, God go pay am back for wetin e do, bikos God dey judge evribody akordin to wetin dem do, since E nor dey support anybody anyhow.Una wey bi masta, make una trit una savants well and nor shit dem, bikos una know sey, unasef get masta for heaven.
Make una dey sirious for una prayer. Make una dey shine una eye as una dey tank God wen una dey pray.
Like dis too, make una dey pray for us, so dat God go give us betta shance to tok about Christ sekret, wey make mi dey prison.
Make una pray make I tok well, so dat pipol go undastand mi.
Make una dey wise as una dey tok with pipol wey nor dey follow Christ. Make una use evry shance wey una get well.
Make all of una word dey good and sweet like wetin dem put sugar, so dat una go know how to ansa evribody.
Tikikus, my broda wey I love and awa Oga God savant; wey dey work well-well like mi, go tell una evritin wey dey happen to mi.
Na bikos of dis I send am kom meet una, so dat una go know how tins bi for us and make e for give una heart.
Onesimus, di broda wey dey with us, wey wi love well-well, wey bi one of una, I dey send am follow Tikikus. Dem go tell una evritin wey dey happen for here.
Aristakus, wey follow mi dey prison dey greet una and Mark wey bi Banabas kousin (wey wi bin tell una sey, if e kom meet una, make una welkom am) dey greet una too.
Jesus wey dem still dey koll Justus, dey greet una. Jew pipol wey bi Christian and dey follow mi do God work, na only dem dey help mi.
Epafras, wey bi one among una and Christ savant, dey greet una. E dey pray well-well for una, so dat una leg go strong for groun and una go grow as una dey learn di tins wey God wont.
Bikos I bi witness sey, e don work well-well for una and doz wey dey Laodicea and Hierapolis.
Awa friend Demas and Luke, wey wi love well-well, wey bi doctor, dey greet una too.
Make una tell di brodas and sistas wey dey Laodicea, with Nimfa and di pipol wey dey gada for en house sey, I greet dem.
And afta una don read dis leta, make una let di pipol for di church wey dey Laodicea, read am too. Den make una still read di leta wey I rite give dem.
Make una tell Arkippus sey, make e finish di work wey Christ gi-am.
Mi Paul, dey rite dis greetin with my own hand. Make una remember di shains wey dem take tie mi and make God grace dey with una.